{'name': '水瓶wacky', 'date_time': '2021-06-07 14:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫真的real值得！！小程序“玩转故宫”了解下。建议“午门”进入，人少进入时间很快，（端门就是天安门进来的门，人流大安检关数多）。 强烈推荐珍宝馆付费门票进入后的游览面积非常大，占故宫游览面积4分之一，建议一定一定要参观一下！！很多宫殿只有珍宝馆门票才能进入，出口出去后就不能再进入珍宝馆，浓缩的精华！！简直不要太棒！！ 故宫值得留至少1天！ 推荐拼团请位讲解员，价格便宜，完全值回票价，珍宝馆藏品古代工艺品真的是巧夺天工，不是厚脸皮蹭在讲解员旁边竖着耳朵！完全不知道为撒这么niubility！！ 一日的故宫行程-上午妆发+拍摄旅拍，下午参观故宫。 专业的人做专业的事，化妆的时候我搜了下想要拍的效果图发给摄影师，摄影师一眼就知道是在哪个宫，哪个机位角度，哪条路走最近。还是非常值得的\n收起评价'}
{'name': '谁还没个回忆', 'date_time': '2021-06-03 21:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '因为种种原因导致我错过了2020年的600年故宫大展，所以今年2021年的“故宫游”是绝对不能再耽搁了，正好和朋友一起没有目标的来北京玩，商量过后就订了故宫的门票，现在去故宫必须提前约买票，不售当日门票 🚅【交通】 从天津出发可以到“西站”或“东站”乘坐高铁至“北京南站”，然后从北京南站乘坐地铁“4号线大兴线”至“西单站”转坐1号线至“天安门西站”或“天安门东站”出来不远就能看到去天安门广场的安检口 🐉【2021年故宫游记】 🔍小贴士： ①现在“天津地铁app”可以认证北京地铁了，认证后到北京时转换到“北京地铁”就可以乘坐了，省去了排队买票的时间非常方便 ②现在“故宫”的门票还是限量供应并且不售当日门票，有出行准备的一定要提前在网上约购票，注意好时间 ③在公众号上约购买“故宫”门票，到午门安检口前，需要本人拿着身份证(不能代办)和北京健康宝到“核验窗口”去核准信息后，再去午门安检口排队验票(身份证)过安检 大概是从2010年左右开始，我几乎每年都要至少去一次“故宫”游玩拍照，这也算是自己的一个爱好吧，毕竟像故宫这样规模庞大并且完整的皇宫建筑群在世界上都是唯一的，再加上天津距离北京也近交通更是便利 这次去和朋友临时决定来的北京游玩，比较幸运的提前一天就买到了故宫门票(一般至少也要提前两天甚至更多天)，我们酒店订在了王府井所以去故宫遛达去就可以了，沿着长安街一直到天安门东过安检后就到了天安门，现在去故宫已经可以从天安门进入了，过了“端门”后不到午门安检口的时候，一定要去“核验窗口”去核验个人信息后(北京健康宝和身份证)再到午门安检口排队进入，我们是上午10点左右到的排队共用时半小时左右 “故宫”现在还是每日限流3万门票，说实话故宫里面3万游客还不是同一时段游览，真的是挺清净的(除了中路游览线以外)，因为每年都会来故宫游览，所以中路游览线早就对我没什么吸引力了，这次来故宫游玩目的很明确，就是为了拍一个“无人感”的宏伟“故宫”，所以我们就以东、西两路为主去游览拍照，拍照取景时也并没有非常刻意等没人时再拍，效果确实还是满不错的，游玩累了可以到西路“冰窖”去吃点喝点，10元一颗的故宫主题冰棍我看是全场销量最好的 说实话“故宫”中路游览线现在是越来越没有参观价值了，现在参观三大殿都不能在台阶上看了，本来三大殿里面除了一把龙椅也没什么其他东西可看能拍的，现在倒好还越来越远想拍照都费劲 我们出了神武门后因为朋友没去过景山公园所以还去了景山，爬到山顶拍个视频，然后出来到故宫护城河东面拍的角楼，景色确实好，建议来游玩或喜欢拍照的朋友按照我们的路线来走，或是根据情况自行规划好路线，可以有个好的体验，期待下次的故宫游记\n收起评价'}
{'name': '原来你非不快乐', 'date_time': '2021-06-02 16:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '展览亮点: 世界上特别伟大的建筑物！特别壮观，人流量也特别多，如果遇上节日假期那人比树枝都多！ 护城河围绕着古城，河水映着绿色，图⑥被称为阴阳道。里面的大缸是当年和珅修建的，外面一层镀金，当年为了抵债据说都让洋人给刮掉拿走了。 里面很多个小屋子，可以看到当年的屋里装饰和格局，但门是锁着的！\n收起评价'}
{'name': '白', 'date_time': '2021-06-02 15:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '必须五星啊！太震撼了，我就上学的时候，我们语文老师经常跟我们说一定要去故宫看看，今天终于来了，给我的感觉就是太震撼，中华人民几百年的心血所建成的瑰宝，十分推荐大家来看一看，可以不去打卡什么网红地方，但是故宫这个地方一定要来，语言已经不能表达出故宫带给我的那种震撼，我直接100颗星，推荐大家来看，真的有生之年一定要来一次\n收起评价'}
{'name': '波尼尼尼', 'date_time': '2021-06-05 18:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '一咬牙，一跺脚，鼓起勇气给三星。 我个人很佩服尊敬故宫修缮文物的工匠，也觉得故宫文创在全国范围遥遥领先。 但就故宫本身来说，实在难以给高分。当然这是个见仁见智的事，可能因为人多、可能因为天热、可能因为导游不对胃口、可能因为审美不同、可能因为我原本对明清缺乏兴趣。总之，游览体验低于预期。 交通： 早上九点多才开始预检票，预检票之后还有检票，不用去太早，去早了也是等着。而且总有人去的更早，所以还是得排队。 去检票口方便，地铁直达。如果叫了导游，就得在人山人海，无数个小旗子里寻找自己跟的那一个。 顺着游览线走完，出来差不多中午的饭点，就不好打车了。去王府井那边，可以走路可以游览大巴。中午的北京很热很晒，刚玩完故宫的我又饿又累，于是花20块钱买了大巴的票去王府井。 人很多，被售票员赶到一个走道里等着，等车时间说得模糊，就说很快就到了。此外保安也会过来，告诉候车的人不准乱开通上马路的铁门。于是感觉这乌压压的一群人就像被圈起来的鸭子。 好不容易大巴来了，车上全部都是人，人挨人挨人挨人。 展览内容： 故宫博物院本身是个很大的建筑群，一共八千多个房间。说是明清风格，其实差不多就是清的风格。 展出部分经过人工修缮，外表颜色分明，蓝天下拍着对比度高。但人造痕迹明显了些，原本清朝也就不太久远，再失去了旧物的感觉，也就更少了点情怀。宫殿四四方方、重重叠叠，矮楼平铺，不够自由舒展，也就差点恢弘大气的意思。 宫殿有些可以在围栏外面一窥内里，只是人太多，不太好挤进去，挤进去看了，也觉得平平无奇；有些被当作了展馆，摆着不足所藏1%的展品，故宫变成了一个大仓库，只是这仓库本身也是展品。 38元深度讲解的深度不够，体系也不明朗。对于建筑群宏观的介绍不如知乎接地气，知乎把介绍故宫当成房屋中介带顾客看房子，讲这房子的设计和布局就明白很多。而细节上导游讲解的比较多的就是网红打卡地：延禧宫、珍妃井、传闻中出现过魅影的阴阳道；或者皇帝并不那么大的御花园，婚房之类的。对于珍宝馆和钟表馆，不允许导游进入，所以他会在进去之前简单说一下，也没深入，真的就是简单说一下，“很值得看，价值连城，有个凤冠”之类之类。听下来，故事也不引人入胜，知识性文化性也不足。 一个殿一个殿的转，转的哈欠连连。天气也热得很，好不容易找到卖文创雪糕的地方。好在雪糕味道很好，绿色的那个里面还有类似珍珠一样的颗粒，强烈推荐。 吃完就晃进了钟表馆和珍宝馆。整体感觉就是奢华精致，但有些暴发户的俗气。技术精湛，却不如宋朝之前有令人叹为观止的创造。皇帝如乾隆，喜欢收藏和创作，但文学造诣实在平平无奇，诗文和其他文人比起来实在像打油诗，而又喜欢在自己的藏品上题诗盖章，附庸风雅一词不太合适，但总体我还是个负面倾向。清朝末期封闭腐败、懦弱混乱的印象太深，虽有盛世也非顶峰，展品越是花里胡哨，越是令人感叹“好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净”。 回家之后特意又找了这么一本书，想看看能不能改变自己对故宫的看法。虽然结果不尽人意，却让我大致明白了对故宫兴趣不高的原因。 像一个湖，中华文化积聚发展至宋朝完满，之后明清也不过是饮水人。而一个吃文化、吃古旧的人，在这翻新后的大清宫廷就难以找到精神深处的滋润。虽说清宫相比浅薄，但民间可有太多故事可以挖了。\n收起评价'}
{'name': '小no的偶遇1225', 'date_time': '2021-05-19 16:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '微信公众号《故宫博物院观众服务》上购买预售票，到达现场后窗口预检身份证和健康码，之后就可以排队安检入场了，还是挺方便的。这次带着孩子一起参观，除了想吃故宫的文创冰棍，没啥其他想法。绝大部分年龄很小的孩子是无法与你一起感受故宫悠久的历史和气势的磅礴的，带着小朋友也只能是浅浅的走马观花啦！ 交通方面首推地铁出行，绿色环保还不堵车，一号线从天安门西下车，出站后会查身份证；从地铁上来朝东走到天安门安检，同样需要查验身份证。经金水桥入天安门再到午门，非重大节假日推荐这么走。 故宫文创冰棍只有冰窖有卖，旁边就是餐厅。冰棍除了草莓味售罄，其他的都吃到了，大的15元，小的10元。跟迪士尼40一根的价格一比，哈哈，口味可以全all。最喜欢的是青提和香芋味的。 再说故宫现在还有个景儿，那就是穿着各种汉服拍照的人，一看到这个就特别感慨于上届院长单霁翔的业务能力，能让这么多的年轻人追崇古典文化，感受国粹精彩，使故宫博物院的国民人气越来越高，真的是打心底儿里佩服！\n收起评价'}
{'name': '蓝雨颜_四川姑爷', 'date_time': '2021-04-17 20:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '身为一个北京娃，三十多年来都没去过故宫，一直觉得挺遗憾的。有机会和家人一起来看看故宫，也是这个春天的不错选择。第一游玩，很多地方没有规划好。就把自己一些简单的体会告诉你们。 【游览日期】2021年4月17日周六 【天气】晴，体感有4级左右的风 【参观成员】80后夫妇+10女娃+5岁男娃 【行车+入园】起初一直很纠结，虽然自己一直在二环边上上班（德胜门），但是往城里走，一些景点真是不太熟悉。之前一直纠结故宫是从哪里进，是天安门还是东华门。纠结到前一天的晚上，后来看了点评里一位游客的评论，最后决定东华门。 7:30良乡出发——8:40到达德胜门——8:45出租车到东华门——9:05到达东华门——9:13到达午门——开始预检+排队入园——9:50正式进入园区（已经租完解说器了） 【一些体会】首先至于进园以后以什么路线走，我再这里不像多说了，因为各有各的玩法，我再这里就说说我游玩的一些体会吧。 1、\xa0 目的：首先我们今天来还是有几个小目标的：储秀宫盖章、买一些小纪念品、吃网红冰棍|、看看皇上的家（儿子说的）； 2、\xa0 以下就是几个关注点： 关注点一：建议走东华门、西华门，沿着筒子河走到午门，确实比天安门要省时间。不过好像东华门附近有时候有交通管制，向东要管制到北河沿大街。可能也要多走几步。 \xa0 关注点二：到午门预检的时候，一张订单下的几个人要排在一起预检，如果老人不方便或者累了，你就拿着身份证、健康宝截图和窗口里的人说说也可以。 \xa0 关注点三：租的自动讲解器，尽量要那个40的，质量好一点，我们今天借了两个20的，其中一个老是没声音，或者到景点不解说。 \xa0 关注点四：有风的话，真的挺冷的，过一段到5月份应该就好了。因为类似走廊的地方较多，正好穿堂风 \xa0 关注点五：冰窖的位置挺靠那边的，建议入园先去，好多人都是走到一半又返回来找（包括我们）。但是为了网红冰棍，还是值得的。 \xa0 关注点六：储秀宫可以集齐盖章哦，一般有两种，一种纯册子（和电视剧里的奏折长得一样）131，另一种是一本紫禁城的书199，盖的章是一样的，建议买书；不过人多的时候要排队很久，我们今天大概40分钟。 \xa0 关注点七：游览就按照自己的心意即可，攻略确实是可以帮你快速逛完，但是那样不就没有感觉了吗。还是应该提前把自己想去的馆标记出来，这样目的性强一点。或者您就随意的转。 \xa0 关注点八：尽量不要带小孩子（5岁以下），因为他们根本就走不下来（我家就是这样），因为我们转到13点就出来了，小儿子喊类了，而且基本看不懂。 \xa0 关注点九：卖特色纪念品的店蛮多的，而且商品一样，不用特别纠结去那个店买，我从东华门出来的时候，临出门还有一个。我们在其中一家买了孩子要的笔、盲盒、钥匙链、橡皮等等；挺有意思的。 \xa0 关注点十：一次肯定玩不完，下次还来！\n收起评价'}
{'name': '黑煤球白煤球', 'date_time': '2021-05-07 20:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一定在展厅门口，微信扫码，花十元钱，可以听到每一幅的详细讲解。用🎧不影响别人。 【庙堂仪范】故宫博物院藏历代人物画特展第一期于5月1号至6月30日，在故宫文华殿书画展览馆展出。68件书画作品尽数历代风流人物。其中半数文物为首次公开展出。 故宫藏女史箴图卷等三幅宋画全卷展出。故宫从院藏人物画中选出55件套，兼具艺术性和历史价值的珍贵画作，按照画面的人物身份和时代顺序展示其中。既有开国立邦实行仁政的帝王。包括从上古时期的尧舜与至清代的康熙乾隆。也有功业显赫，大节凛然的文臣武将，如苏武、诸葛亮岳飞文天祥等。也有为国家做出贡献的女性，包括王昭君蔡文姬木兰等耳熟能详的伟大女性。 参展重点展品 (一）图2-4 元陈及之《便桥会盟图》卷。此卷描绘武德九年(626）突厥入侵，李世民化危为安与之会盟的故事。 (二）图5-6明刘俊《雪夜访普图》轴。画中绘雪夜，赵匡胤突然造访宰相赵普，共同商讨征伐大事，颂扬了帝王的知人善用。 (三）图7-10 明仇英《临萧照中兴瑞应图》卷。描绘了宋高宗赵构从出生到受命为天子的传说事迹，此为仇英临摹本。共有射兔、纪梦、渡河、占仆四段，用笔精工细谨。敷色沉着明丽，人物开脸有程式化倾向。 (四）图11 明代吴伟《问津图》卷。子路问津故事出自论语，表现了孔子不回避现实的人生态度。 (五）图12 明朱瞻基《武侯高卧图》卷。卷中孔明偃卧竹林，意态潇洒。 (六）图13 明人《岳飞像》轴。图绘岳飞头戴四带巾，身穿织金蟒袍，腰系云龙玉带，手捧书册端坐于交椅上。 (七）图14-15 东晋顾恺之(传）《列女图》卷。西汉大臣刘向取典籍历代著名女性，纂为《烈女传》七篇。东晋著名画家顾恺之(约348至409）据此画成图本流传，此卷为宋摹本。 (八）图16-18东晋顾恺之(传）《女史箴图》卷。西晋大臣张华所作《女史箴，》列举了历史上宫廷女性的模范，表达了对当时后宫后宫干政的忧虑。顾恺之将其演绎为12段故事，此卷为宋人白描摹本，首尾完整。众所周知东晋顾恺之创作娟本绘画作品，原作佚失，现存有唐代摹本。原有12段。因年代久远，现仅存九段为娟本设色设。现藏于大英博物馆。故宫藏纸本墨笔文史简图圈，虽然画面并非彩色，但该卷更完整，比大英博物馆版多了两幅画面，尤为难得的是，这次文物是全卷展开亮相。故宫展出的为宋人白描摹本，首尾完整。临摹者出自李公麟一派。 (九）图19-20宋人《女孝经图》卷，唐朝侯莫陈邈。(侯莫陈为复姓）之妻郑式著《女孝经》18章 以为女德楷模。此卷描绘《女孝经》前九章内容，每章之后有楷书录文。\n收起评价'}
{'name': '樱桃冰奶茶', 'date_time': '2021-05-04 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫走了网红路线，我们也不能落后，常规游玩儿已经不行了，近年来古装进宫的小姐姐越来越多了，所以疫情以后终于解锁了这种故宫新玩儿法第一次穿的清宫造型，这次选了明制，比较下来个人觉得汉服更好看，融合了一种汉民族说不出来的独特气质。不过旗服在各大清宫剧的助力下，已经成为故宫的新风向标，毫无违和感，看个人喜好了，可以都尝试一下。 目前还是需要检身份证和健康码的。门票提前在官网约，限流3w，我觉得正好，建议疫情结束后也不用改了。以前没注意，进了午门有存包的。冰窖在西线上。 微故宫有推荐各种路线，还能导航和讲解，也能在线看展，关注一下官微就可以了，很方便。 拍照推荐慈宁花园，寿康宫和钟粹宫。取景好看，人也不算多。慈宁花园是新修善过的，颜色特别靓丽。下午三点到五点光线最好，出片率最高，光线一好全有了，特别是夏天上午光太强曝光，其它时间可以先逛逛，随手拍拍。 去了那么多次，路越来越熟，但感觉时间越来越紧，没有一次能全逛下来的，原因是开放区域越来越大，景致和展览布局越来越好，每一步都让人流连，感谢故宫的看门人们让它焕发新生命，让更多人愿意了解和爱上故宫。\n收起评价'}
{'name': 'xbxb520xyxy', 'date_time': '2021-05-31 18:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '选了一个阳光甚好的天气～约了小伙伴一起前往故宫走一走～身为一个北京姑娘～来故宫的次数简直是少之又少～找了个附近的停车场停好车～走着到了神武门—东华门—午门@身份证🆔换票进场！ 💗人真是超级无敌多啊～旅游团接二连三的！！换票一条条的大长龙～暴晒暴晒～没涂防晒啊.... 💗带了一瓶水～准备喝～结果还没进去就被我喝光掉了～哇哈哈哈哈！！ 💗幸亏故宫场地够大～我们人类显得很渺小了不少～走一走逛一逛！感受一下故宫的气场～浑身似乎都有了一股力量～哈哈 💗随处可听免费的导游讲解～想听哪个就在宫殿门口那么一站～嘿嘿～可以蹭听不少内容！当然也可以租随身讲解！！ 💗一圈下来涨了不少知识！！吃了故宫的狮子冰棍～感觉整个人都神清气爽了不少！！ 找个时间～找个好天气～约几个闺蜜一起来溜达一溜达～贼地道\n收起评价'}
{'name': 'Zephyrs', 'date_time': '2021-05-03 21:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我太爱故宫了！我太爱我们的大中华啦！ 古文明鼎盛时代！ 展览内容： 看了陶瓷展览。被钧瓷震撼到！好细腻又精巧的技术！ 展览亮点： 在珍宝馆看到我这一生中最震撼的宝物。有不同的宝石，钻石，珠宝，珍宝馆的藏品真的太让人叹为观止了。 交通： 五一期间最好从东华门那边过来人会少很多，我是从劳动宫那边过去的。买了两块钱的门票进去，人民文化劳动宫。然后再从东华门那边去午门检票。首先需要检票，之后再排队过安检，就可以进午门了。 tips： 故宫真的真的非常大，如果你很用心的观看一个展览的话，我感觉一天都只能看几个场馆，但是走马观花的话应该就挺快的。 在故宫见到了我从未见过的宝藏，我感觉又自豪，也对我们上下五千年历史文化的厚重历史更有深层理解了。\n收起评价'}
{'name': '有味无味皆是修行', 'date_time': '2021-04-25 \xa0\xa0更新于2021-04-26 10:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有一段时间没有来故宫这边溜达了，下午约着朋友一起打卡了这个闻名中外的文化宝藏地！ 故宫作为明清中国的政治经理文化中心，在全中国乃至整个世界，都是赫赫有名的！ 第一次来故宫的小伙伴，一定要在网上提前做好攻略，故宫周一闭馆！门票需要在网上提前订票，疫情之前故宫每天的接待量在8万人，所以，如果是旅游旺季，一定要提前3天预约！ 旅游线路，个人比较推荐中线的一条，比较不错，前朝后寝的主要建筑，都集中在中轴线上！如果你的时间充足，可以在乾清门停留，转而去珍宝馆和钟表馆！这是两个馆中馆，门票10元/馆！根据自己喜好，进行选择！ 西六宫的话可以去养心殿看看，作为康熙以后中国封建社会的办公中心，见证了那个时代无数的精彩瞬间！ 故宫一般会在下午4:30左右开始清场，所以，想要游览包场的感觉，可以在清场的时候拍出来，还有就是周一，可以从中山公园进到故宫的午门前，也是比较少的人流，适合拍照，雁翅楼，角楼，喜欢的朋友可以开始行动了\n收起评价'}
{'name': '甜言蜜语', 'date_time': '2021-05-18 14:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '红墙白雪琉璃瓦，雪中故宫美如画。 走进雪中的故宫，就像走进一场梦，梦里有美景，也有好诗。 漫天飞舞的雪花飘落的时候，玉树琼枝，银装素裹，分外妖娆。 “吟诗作赋赏雪景，聆听北平落雪声”，每首关于“雪”的诗词都是一种境界，与诗相伴，每一落雪时节都有新的感悟。 蝴蝶一般的雪花翩跹飞舞着，为我们带来了“千树万树梨花开”的壮观景象。 “雪之空灵者，初时为气也，遇冷则为雨，再冷则为雪。”雪花，有着霜花般的冷静，在阳光的辉映下闪闪发光，每一处都给人们留下纯洁的印象。 “美如画，如果能慢步其中，该多美妙”。 “白雪镶红墙，碎碎坠琼芳，美得这么安静” “红墙，白雪，琉璃瓦，此刻的美景是极好的”。\n收起评价'}
{'name': '青菜粥1123', 'date_time': '2021-05-06 20:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫绝对是国人一生中一定要去的地方，去了解历史，去膜拜一下这个不朽的建筑。得益于近些年故宫文创的成功，使更多人加深了对故宫的喜爱和关注。不论是盖章还是冰窖的冰棍还是盲盒都是备受追捧。值得一提的是故宫的珍宝馆，需要额外买票，但是推荐去，去看看以前皇室们的奢华“日用品”和国宝典藏。附近还有很多汉服馆，对汉服感兴趣的小姐姐们可以提前约，换上汉服在故宫的红墙绿瓦中体验一把穿越的感觉。\n收起评价'}
{'name': '千变的摩羯', 'date_time': '2021-05-18 16:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫的每周一是闭馆日，选择了周六带家人去。在大众点评上买的门票约的上午场，开始在故宫的暴走。 建议游玩的攻略： 一日游路线安排： 午门—武英殿(书画馆)—文华殿(陶瓷馆)—太和门—太和殿—中和殿—保和殿—乾清门—乾清宫—交泰殿—坤宁宫—养心殿—西六宫区—御花园—东六宫区—奉先殿(钟表馆)—宁寿宫区(珍宝馆、戏曲馆)—神武门 具体行程： 从午门进入，观赏完武英殿的书画展，再前往参观文华殿的陶瓷馆，然后沿着中轴线游览太和门、外朝三大殿、乾清门、内廷后三宫。之后前往养心殿和西六宫区游览，再逛逛御花园。接着来到东六宫区，观览完毕后前往内廷东路的奉先殿参观钟表馆，之后来到宁寿宫区，参观珍宝馆、戏曲馆。最后从神武门离开。 tips： 本条路线涵盖故宫大部分开放区域，面积较广、涉及展览较多，可根据自己的需求选择重点观览的点。 ⚠️注意事项： 1、网上提前约 2、一定要从南门进。北京故宫南门是唯一的入口，神武门这里是只出不进的，所以坐车的话一定要坐到南门下。\n收起评价'}
{'name': '么么云落', 'date_time': '2021-05-22 16:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一个人打卡故宫 来北京出差，闲着来故宫走走 上一次来故宫还是十年前，那时候的自己刚初中毕业，什么都不懂，走马观花的跟着导游走完了故宫 交通： 公司宿舍离故宫很近公交可以直达到天安门 因为个人游，以前的珍妃馆都去过 这次去主要是为了拍照，其实越往深处走，人流都是被分散的还是能找到没有人的地方 好多古装小姐姐 下回再打卡也要约个古装摄影师\n收起评价'}
{'name': '大王369', 'date_time': '2021-05-09 19:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2018年來過一次，沒有完全看完故宮。所以2019年再次來這裡，帶著家人從西華門入場，這次和2018年來時從地鐵站一路出來，一路上出示身份證安檢，不一樣。不那麼麻煩。 遠看一下國旗班的駐地，沒有去城樓，直接二維碼掃描買票入場，上城門也要安檢的，不找這個麻煩，我們又不會去上面拍照。 進入三大澱時，還偶遇從上海來的一對夫妻，他們是先去承德避暑山莊，再坐四個小時的綠皮火車來北京。據他們說沿途風景非常不錯，非常原始的風貌。 每天來故宮博物院的遊客絡繹不絕，有時候走累了可以坐一旁的長凳上休息，這也是人性化管理的表現。 展览亮点:鐘錶館，珍寶館這一路是精華，修繕的非常新。後花園這裡，堆秀山也是亮點，明代的龍王廟還在，明代留下的宮殿在西側，基本上非常陳舊。現在也在修繕中。宮劇中的千禧宮，以前是破舊的，現在成為網紅，拍照的MM絡繹不絕。 神武門的城墻走上去，2019年開始是可以圍著圍墻走，拍照，從空中俯瞰故宮。最後從西華門走下去，到王府井大街去逛。\n收起评价'}
{'name': '邂逅你在烟花雨季', 'date_time': '2021-05-17 13:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2021/5/6，北京故宫（即紫禁城），微信提前订票，门票60元，下午场的票。带好身份证，验票入园，下午一点入园，四点左右出园，因为要赶六点北京南的高铁，所以只逛了三小时，大致参观了下主要宫殿。故宫太大，建议买上午场，带点吃的和水（里面也有食品店），可以仔细逛一天。 明清时期的历史缩影，我国古代文化艺术的历史见证，建筑设计挺震撼的，第一次来北京，除了风沙不太适应，其他都喜欢。 下次有机会还会再去的！\n收起评价'}
{'name': '枫丹1020', 'date_time': '2021-04-09 16:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫又迎来600年后第一个春天。春天一到，金瓦红墙的故宫，就会错落有致地盛开春花，你还能听到花落的声音。故宫今年的首展是《吉祥如意》展，5月9日结束，有想看的朋友不要错过。 展览内容: 如意最早可追溯至战国，居然是源于今日被人俗称的“痒痒挠”，好有趣，就是挠的过程尽人如意，就称为“如意”。还有雅号“握君”“谈柄”。 在清代宫廷，如意更是备受推崇，其外形也早已脱离最初的爪杖形制，用材考究，做工纤巧，观赏性大幅提升，成为重要的宫廷仪礼和室内陈设品。尤其是到了乾隆年间，已发展的极致，无论瓷器玉石，工艺都精美绝伦。 展览亮点: 各类材质的如意都很亮眼 这都是国宝级的“如意”。 展览地点： 神武门，从故宫南门进，走很远，穿舒服的鞋。找一个好天，登上神武门极目远眺，美不胜收。 交通： 地铁公交车都到天安门。\n收起评价'}
{'name': '吃嘛嘛香', 'date_time': '2021-05-13 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫又称“紫禁城”，是明清两代24位皇帝的皇家宫殿，是中国古代汉族宫廷建筑之精华，无与伦比的建筑杰作，也是世界上现存规模最大，保存最完整的木质结构，古建筑之一。 据讲解员讲， 故宫的占地面积大约有72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿70多座。我们只游览了2个小时，从中轴线路参观的，游览了承乾宫、永和宫、景仁宫、延禧宫和御花园。 通过游览了解了祖国明清史，如果没有讲解员的解说，只能看到一些建筑，不会了解历史的。 门票不贵，每人60元，不过一定要提前预约，否则你根本买不上票。 建议朋友们最好乘地铁前往，天安门前不能停车，从天安门东站出地铁后，步行1.2公里就可以了。\n收起评价'}
{'name': '幽灵通缉令', 'date_time': '2021-05-03 11:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一周前，去了故宫紫禁城。 赶上了天气不太明亮，阴沉沉的。 外加上去，前几天的大风沙，故宫之中很多景致上都蒙上了一层灰尘。 恰逢，是一个工作日，而非节假日，所以宫内人少而又清静！ 拍了两三段段视频，剪辑了一下，配上一个古风十足的曲子…感觉确实有些意境。 故宫博物院整个占地面积72万平方米，共有9999半房子！始建于明朝永乐4年，历时14年，动用了各工种的工匠近百万人次，直至永乐18年，才正式建好。那年正是公元1420。到今年已经有601年的历史了。\n收起评价'}
{'name': '带你去旅游', 'date_time': '2021-05-21 22:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫作为明清的皇宫 不知道有多少人的梦想，故宫我也不知道去了多少次 。 故宫1925年10月10日开放，故宫1420年落成到1924年末代皇帝被逐出，历经24位帝王，明朝14，清朝10位。到如今以有601岁。 故宫长961米，宽753米，占地面积72万平方米，城墙10米高，护城河52米宽，城墙设四门，南午门，北神武门，左东华门，西为西华门。 外朝三大殿，太和殿，中和殿，保和殿，三大殿是明清）皇帝处理政务。 内廷三宫，是皇帝生活区，乾清宫，交泰殿，坤宁宫为中央，东西是便殿。 中轴线，中路，午门，太和门，太和殿，中和殿 保和殿，乾清门，乾清宫，交泰宫，坤宁宫，御花园，顺贞门，神武门。 地址，1号地铁 天安门东西都可以下车即到。\n收起评价'}
{'name': '阿里巴巴和四十大道', 'date_time': '2021-04-25 \xa0\xa0更新于2021-04-26 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年是故宫600周年，在600周岁的第一个春天，游览故宫，感受至上皇权。这次去最大的体会，多了很多很有设计感的座椅，可以休息，第二，票价到餐饮都很实惠，在成为网红的同时更有温度，致敬单院长。 需要提前网上订票，每日限流3万人，据说比以前人少了，但中轴线人还是很多，旅行团居多，东、西两线人少很多。故宫600周年现在有个免费展览：吉祥如意展，在出口的玄武门里，需提前网约。 如不跟团或有讲解员，建议租个讲解器，讲解略微简单，但也不至于走马观花。 【位置】午门（南门）进入，玄武门（北门）出场。车最近大概就是停在王府井商圈的停车场，步行去，出来骑共享单车。 【路线】北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。来分享下每一位游客最关心的游览路线，主要分三条：中轴主线和东西两线。 主线：最火爆的故宫中轴线以三大殿为中心，中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称为三大殿，是国家举行大典礼的地方。三大殿左右两翼辅以文华殿、武英殿两组建筑。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。其后为御花园。这条线路最省时省力，也是最核心有名的宫殿。缺点就是人山人海，是旅行社打卡线路。 逛完了主线，旅行社的线路就结束了，这时可以躲开人山人海，折回东、西两线游览，在没有人的朱墙前，随意摆拍，能看到许多旅拍的“古人”。 西线：著名的冰窖餐厅就在西线，有网红冰棍等售卖，如是用餐，注意在中轴线游览别走过了。西六宫，是后妃们居住休息的地方。 东线：东六宫东侧是天穹宝殿等佛堂建筑，被电视剧炒火的延禧宫在此。最最推荐的，是故宫珍宝馆，10元购票进入。里侧有九龙壁、珍妃井、西暖阁等，进入了唯一可以入内参观的宫殿。 另外还有各种宫廷珍宝展出，金枝玉叶的摆件、皇后的凤冠，珠光宝气叹为观止。再制作精美的电视剧，也只还原出了一小部分的宫廷美学。 【历史】北京故宫于明成祖永乐四年开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年建成，成为明清两朝二十四位皇帝的皇宫。民国十四年国庆节故宫博物院正式成立开幕。北京故宫南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城有四座城门，南面为午门，北面为神武门，东面为东华门，西面为西华门。城墙的四角，各有一座风姿绰约的角楼，民间有九梁十八柱七十二条脊之说，形容其结构的复杂。\n收起评价'}
{'name': '希希哈哈123', 'date_time': '2021-04-19 22:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '🎫门票价格：淡季40元（11月1日—3月31日） 旺季60元（4月1日—10月31日） 最早可以提前10天在网上提前预约门票，当天不售票 🚇交通：地铁1号线天安门东 🎒进门左手边免费存包：存包时间淡季8:30—15:30、旺季：8:30—16:00；取包时间：淡季（8:30—16:00、旺季：8:30—17:00；（注意⚠️贵重物品不存；易燃易爆危险品不存；充电宝不存……），最后从神武门出口处领取行李 📢讲解：入口处租20元自动讲解器（走到每个位置固定有讲解），出口处归还即可；但我更推荐真人导游讲解，因为讲的更有故事感 注意事项⚠️：1、现在实行预登记，网上预约完门票还要排队带身份证验证；2、可以带一些小食品，故宫里面很大，卖吃的地方就两三处，卖水的地方比较多；3、一定要穿上舒服的鞋子👣，故宫里面大而空旷；还要注意防晒带个帽子🧢或者防晒伞⛱️ 前序：上次来故宫博物院还是上大学的时候，感慨时光流逝，正如眼前的恢宏建筑群——故宫博物院一样，历经几百年的历史，依然巍峨矗立在北京的中心位置。神武门出口对面就是景山公园，上去后可以观看故宫全景！ 内容：故宫博物院——绝对是中华民族文明的灿烂瑰宝，体现了我国劳动人民的智慧和伟大的创造能力，每次来故宫都能使我增强民族自豪感！这几年新开了一些对外开放的宫殿供游客参观，所以每次来都会有新的惊喜！\n收起评价'}
{'name': '胖劉yoki', 'date_time': '2021-04-18 06:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最美中国风｜北京故宫博物院📷 北京故宫博物院，北京必打卡景点！ 要想拍出中国风最美的照片，北京故宫如果说是第二选择，应该没有哪里敢称第一。 周末的时光，花上一天时间，来故宫博物院打卡，拍照，不仅有红墙绿瓦，还有各色花卉，非常美丽。 简介 🤙🤙🤙北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。 🉑🉑💗💗北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成，成为明清两朝二十四位皇帝的皇宫。民国十四年国庆节（1925年10月10日）故宫博物院正式成立开幕。北京故宫南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城有四座城门，南面为午门，北面为神武门，东面为东华门，西面为西华门。城墙的四角，各有一座风姿绰约的角楼，民间有九梁十八柱七十二条脊之说，形容其结构的复杂。 🈯🈯👉👉北京故宫内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。三大殿左右两翼辅以文华殿、武英殿两组建筑。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。其后为御花园。后三宫两侧排列着东、西六宫，是后妃们居住休息的地方。东六宫东侧是天穹宝殿等佛堂建筑，西六宫西侧是中正殿等佛堂建筑。外朝、内廷之外还有外东路、外西路两部分建筑。 🈶1️⃣说1️⃣北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位；1987年被列为世界文化遗产。 游玩提示 🎫提前网络订票60元/人，学生和老人等有优惠 📷最好选择下午2点左右入园，光线充足且相对人较少。闭关前时间正好逛完。 💁🏻\u200d♂️记得带上身份证，每周一闭馆\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_0167235439', 'date_time': '2021-06-08 23:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来了北京第三年了，还是第一次打卡故宫， 交通： 乘坐地铁1号线天安门东下即可，很方便的。或者骑行，伴着风很舒服。 展览内容： 午门、乾清宫必须打卡的呀， 除了毒太阳之外没有别的缺陷啦。还不赶快打卡\n收起评价'}
{'name': '瓷娃娃2333', 'date_time': '2021-06-08 22:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '称着今不是太热，蜜豆提前两天把我俩的票在网上购买好， 从东华门延小道，顺着河边就到了午门，人还是挺的，但是大家都守秩序排队，一会工夫顺利进宫 宽敞 一码大红色映入眼帘，开阔啊，延石阶而下，遥想当年的大臣们，都是跪那上朝呢 一路整个故宫走下来，看到一些娘娘，贵妃们，有点自己拍，有的是团队怕，穿着皇宫的衣服，也是应景 还有一些直播的人，在讲着历史，还吃了宫里的冰棍，不虚此行！\n收起评价'}
{'name': '素年锦时', 'date_time': '2021-06-08 21:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次北京游最期待的就是故宫，提前一个星期约的门票，北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位；1987年被列为世界文化遗产。 故宫又称紫禁城，中国古代讲究“天人合一”的规划理念，用天上的星辰与都城规划相对应，以突出政权的合法性和皇权的至高性。天帝居住在紫微宫，而人间皇帝自诩为受命于天的“天子”，其居所应象征紫微宫以与天帝对应，《后汉书》载“天有紫微宫，是上帝之所居也。王者立宫，象而为之”。紫微、紫垣、紫宫等便成了帝王宫殿的代称。由于封建皇宫在古代属于禁地，常人不能进入，故称为“紫禁”。 明朝初期同外禁垣一起统称“皇城”，大约明朝中晚期，与外禁垣区分开来，即宫城叫“紫禁城”，外禁垣为“皇城”。\n收起评价'}
{'name': '雨中的樱花87', 'date_time': '2021-06-08 21:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '算到此一游了，特别热，在慈宁宫阴凉下避暑两小时，人多了体验不好，算来过了。后花园真小啊'}
{'name': '小瑶弟er.', 'date_time': '2021-06-08 21:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通: 坐地铁坐到附近，然后可以步行溜达一会，周围有许多四合院，年代的氛围感很浓烈。 展览内容: 选择天气好的时候来，感觉处处景色都很好看，随便拍拍都能跟宫廷剧里面很像。走到一处地方，宫廷剧的情景在脑中就浮现出来。租个讲解可以丰富自己的知识，还能了解古代的种种事件。\n收起评价'}
{'name': 'despacito', 'date_time': '2021-06-08 21:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫就是故宫，去多少次都忍不住赞叹，真好看啊～ 现在不能当天买票，一定要提前预约。疫情期间还得预检，不然直接去检票口是进不去的'}
{'name': '笨笨猫Shirley', 'date_time': '2021-06-08 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一直想故地重游的地方，终于在一个晴朗的周日实现了。 一边参观一边印证着《上新了故宫》里的内容，可惜很多地方没有对外开放，从图二午门进入，最后从图八神武门出来，图四的正大光明匾，没机会在特定的时间、地点看阳光照进来了，图七是镜像那集的内容，花园本事也很漂亮，建筑物就很有看头，珍宝馆和钟表馆人太多了，没法好好看。\n收起评价'}
{'name': 'tutuvicky', 'date_time': '2021-06-08 20:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都要进宫好几次，春夏秋冬都那么的美，600年来静静的伫立，看尽这世事变幻。有时进宫只是寻一处清静处，心便静了下来。 2020年疫情原因限流，更是难得见到如此空旷的故宫博物院，让人印象深刻。手机里存有太多故宫的照片舍不得删除，po出一些共赏。\n收起评价'}
{'name': '行走的小豆芽儿', 'date_time': '2021-06-08 20:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1早点排队安检，我们今天排了30 分钟左右，8点30入场。 2天安门可以直接通故宫 3 网上预约门票一定早提前去窗口激活，然后才可以入场同时准备好北京健康码 4故宫特别大，逛起来也特别累，准备食物和水吧 5那个故宫冰棍15一根，服了，太贵了有没有 6如果你对历史感兴趣，真心可以花个一天半天的好好感受一下 7到处都是人头，拍照请挑好地方\n收起评价'}
{'name': '北极星', 'date_time': '2021-06-08 19:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来北京很多年了 还没有进来过 体会一下'}
{'name': '金橘米酒', 'date_time': '2021-06-08 17:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好久没有去过故宫了，这次是带着家人一起去的。因为疫情现场不卖票，网上买完还需要在午门前核验健康码。这次把单独收费的珍宝馆和钟表馆也逛了，感觉每次来都不太一样，还买了几个故宫文创，超级开心，时间感觉有点紧，最好是不赶时间慢慢逛一整天。\n收起评价'}
{'name': '化化蕊', 'date_time': '2021-06-08 16:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '看了故宫怪兽谈，带孩子来学习学习。第一次来故宫，这园子真的是特别大。听了2个小时的讲解，连走路，真的累的不行。建议穿舒服的鞋子，夏天一定要带雨伞，主要功能是防晒。故宫里面的建筑真的好漂亮，不禁赞叹古代的能工巧匠技艺高超。孩子游览了一天，受益匪浅，钟表馆和珍宝馆里面的钟表和珍宝超级漂亮，孩子们都看呆了。\n收起评价'}
{'name': 'chocolateljy', 'date_time': '2021-06-08 16:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫花期开始 大众上的刷屏就没有停过 故宫对我吸引力本来就大 所以就不得不再去 碰上了永寿宫两棵山桃大盛放 幸运至极 面对如此盛放的山桃花 果然手机是拍不好也拍不尽更拍不完 取光也不至完美 与大众上一众摄影高手来说 这图真是渣渣 因为隔了两个月再看时 已经比不上我心中，记忆中的漂亮了 那天，有🌞，有蓝天，有微风 有飘零的花瓣，还有若隐若现的花香 一切仿佛都那么美好 并不是为自己找借口 有些东西，是真的要现场感受 那天在永寿宫呆了一个小时 然后去了慈宁宫花园 时间就不够了 只能把我还没拍得漂亮的丁香与山桃 的遗憾留在2021年的4月了 所以啊，故宫去一两次根本不够嘛 拍了几下照片，展览都没有时间逛， 闭馆时间就到了～ 幸好临走的时候又看到了空无一人的紫禁城与夕阳\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_7984520520', 'date_time': '2021-06-08 16:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '张新导游的讲解真的是太棒了 非常详细 精准 一堂生动形象的历史课'}
{'name': '追追朵朵顿顿', 'date_time': '2021-06-08 15:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去的那天吧，闷热，大概三十二三度，也没打伞。 所以先建议，如果夏天来故宫，防晒加补水是非常重要的。 故宫这地儿，北京本地人一年到头也未必来一次，可能因为就家门口儿，没特别的吸引力。 尤其疫情这两年，更是严查，想从天安门城楼进故宫，那就等着排队吧，排一两个小时都有可能。 而且间隔很短就有盘查岗，身份证查询个四次左右是正常的。 建议只想单纯进故宫而不走天安门城楼的人可以走东华门那边儿，到午门广场。 北边儿神武门只是出口，更不让进。 我呢，是因为每年都得有几波朋友或者他们的亲朋好友来京旅行，义不容辞陪吃陪喝陪逛，所以给他们讲解故宫都门儿清了。 哪座宫干嘛滴，住过谁，谁的孩子后来是哪一支，怎么样了，都能讲个八九不离十。 能从永乐年间讲到宣统，当然，有选择性的讲解，不然这三天三夜也逛不完。 很多人跟着电视剧也学了点儿历史，所以看到永寿宫，咸福宫，翊坤宫啥的都觉得倍儿亲切，会多看两眼。这里边儿确实故事也多。 喜欢建筑的人，来故宫看建筑，喜欢珍宝的人，来故宫看珍宝，还有摄影团队来故宫里拍宣传照古装片，反正天气晴好时，随手就能拍到美轮美奂的照片。 如果没有专业的相机，可以试着使用手机里的全景模式，拍出来效果也非常不错，什么调色啊ps之类的都用不上。 故宫里能乘凉的地方也就走廊里或者东西六宫院子里，御花园也行，但是地方都小。 吃吃喝喝这方面，建议在南池子大街或者靠近东华门这边儿的小店里买就行，瓶装水也就比超市贵个一两块钱，有的小店走量，面包才两块钱一个，味道不错。 奔着逛三个钟头来算，大热天里两瓶水也够了，多了沉得慌。 早上人最多，中午人最少。 出了神武门以后，马路对面就是景山公园，能拍故宫全景，山不高，十分钟也就上去了，这都顺便的，一定要去哈。 门票啥的对于有些人来说有优惠，买票之前看看。 比如残疾证免费啊，学生证半价之类的。 现在都实行网上预约买票。 祝各位在京旅行愉快。 紫禁城之行圆满。\n收起评价'}
{'name': 'Monkey_7464', 'date_time': '2021-06-08 14:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为一个土生土长的北京人已经6年没来过故宫了，特意提前一周预约选个工作日来参观浏览。不得不说每次来都打心里感慨它的宏伟壮观！永远是我最最爱的博物馆没有之二。它在那里静静地诉说着历史和沧桑一代代的传承下去。\n收起评价'}
{'name': 'Eva&Tim'smom', 'date_time': '2021-06-08 13:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来故宫，必须要导游。尤其是孩子，参加了单飞营的活动，大人才有空自己逛逛，天气简直太好了。故宫的魅力也是怎么也看不够。明清两代的皇宫，多少后宫故事都在这座紫禁城里啊。不同的屋顶不同的脊兽，黄色和红色连成了这一大片古建筑。对于古人的智慧很钦佩。值得一次一次的来。\n收起评价'}
{'name': '胖虎', 'date_time': '2021-06-08 13:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫博物院，真的确实是值得一来的地方，来的这几天恰好北京的天气好到爆，连天白云，整个皇宫的红墙金瓦显得非常磅礴大气，看过清宫戏，这次近距离感受了一下，感觉还是非常不一样的，珍宝馆和钟表馆还是值得看一下，故宫文创的这些小玩意也非常可爱的，也不贵，不虚此行。\n收起评价'}
{'name': '酒酿红豆圆子', 'date_time': '2021-06-08 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '冬天来的，不管什么时候人都不少，按照常规路线把该走的都转一遍，配着大蓝天逆光拍一些照片还是挺不错的。第一次来最好是跟着讲解走，不只是有人带，关键是还会讲一些相关的小故事趣闻，听听还是蛮有意思的，听完讲解就可以自己随便溜达啦，赶着日落来角门西拍个日落妥妥的。\n收起评价'}
{'name': '志当存高远', 'date_time': '2021-06-08 13:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，是国家AAAAA级旅游景区，[1]1961年被列为第一批全国重点文物保护单位；1987年被列为世界文化遗产。[2]\n收起评价'}
{'name': 'Ariy', 'date_time': '2021-06-08 11:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '北京故宫位于北京市中轴线上，是整个北京城的中心，旧称紫禁城。始于明永乐十八年（公元1420年），历经是明、清两代，作为明清两朝的皇宫，曾居住过24个皇帝，是明清两代（bai公元1368～1911年）的皇宫，现辟为“故宫博物院”。其无与伦比的古建筑风格，汇集了中国几千年的建筑精髓，是如今世界上现存规模最大、历史最悠久、保存最完整的木质结构古建筑群。 故宫的整个建筑，由“前朝”、“后宫”两部分组成，四周城墙围绕，非常威严。在城墙四面还有筒子河环抱，城墙四角有角楼、四面各有一门，其正南是为午门，是紫禁城的正门，其五凤楼形制是由紫微城的应天门演变而来的。天安门是明清两代北京皇城的正门，最初名叫“承天门”，含“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。在清朝顺治八年（1651年）始更名为天安门，一直沿用至今。 故宫的布局结构 故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，故宫的宫殿建筑是，是如今世界上现存规模最大、历史最悠久、保存最完整的木质结构古建筑群，占地总面积72万多平方米，里面共有殿宇宫室9999间半，被称为全世界“殿宇之海”，气魄极为宏伟壮观。无论是其平面布局、立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的世界杰作。 故宫有一条中轴线，始终贯通着整个宫城，这条中轴同时也是北京城的中轴线。在这条中轴线上，被誉为“三大殿”的太和殿、中和殿、和保和殿，被誉为“后三宫”的乾清宫、交泰殿、坤宁宫，以及皇家御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都非常宏伟华丽。其整个建筑，由“前朝”、“后宫”两部分组成。 先说前朝，故宫的前朝是以太和、中和、保和三大殿为中心，以文华殿和武英殿为两翼布局的。“后宫”，又叫“内廷”是以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，以东西六宫为两翼布局的。整个布局结构严谨有序，宏伟壮观。在故宫的四个城角上，没每个角上都布局着精巧玲珑的角楼，建造极为精巧，极为美观。 故宫最吸引人规模最威严的要数三大殿：太和殿、中和殿和保和殿。这三个大殿都建在8米高的汉白玉台基上，远处望去活似神话中的琼宫仙阙。 太和殿，俗称“金銮殿”，故宫最富丽堂皇的建筑，是专门供皇帝举行大典的地方，殿高28米，东西63米，南北35米，有直径达1米的大柱92根，其中6根围绕御座的是沥粉金漆的蟠龙柱。御座设在殿内高2米的台上，前有造型美观的仙鹤、炉、鼎，后面有精雕细刻的围屏。整个大殿装饰得金碧辉煌，庄严绚丽。 中和殿是皇帝去太和殿举行大典前稍事休息和演习礼仪的地方。 保和殿 是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所。 内廷，以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西两翼有东六宫和西六宫，是皇帝平日办事和他的后妃居住生活的地方。 故宫前朝的建筑形象是严肃、庄严、壮丽、雄伟，以象征皇帝的至高无上，而内廷的建筑风格则富有生活气息，建筑多是自成院落，有花园、书斋、馆榭、山石等。在坤宁宫北面的是御花园，里面有高耸的松柏、珍贵的花木、山石和亭阁等，供皇帝及后宫人员闲暇之余娱乐玩耍。 在紫禁城的周围还环绕着高10米，长3400米的朱红宫墙，高墙外还有一条宽52米的护城河。现在，在紫禁城原先的宫殿中，专门设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，收藏有大量古代艺术珍品，据统计共达1052653件，占中国文物总数的六分之一，是中国收藏文物最丰富的博物馆，也是世界著名的古代文化艺术博物馆，其中很多文物是绝无仅有的无价国宝。 故宫的历史文化介绍 故宫被誉为世界五大宫之一。联合国教科文卫组织将北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫一起列为“世界五大文化遗产”。 故宫的宫殿建筑，是我国现存最大、最完整的古建筑群。宫殿是沿着一条南北向的中轴线排列，左右对称，南达永定门，北到鼓楼、钟楼，贯穿整个紫禁城。规划严整，气魄宏伟，极为壮观。无论在平面布局，立体效果以及形式上的雄伟、堂皇、庄严、和谐，都为我们现代人叹服。它象征着中国几千年的悠久的文化传统，也显示着500余年前我国在建筑艺术上最为卓越的成就。 珍稀文物的宝库 今天，在故宫博物院的一些宫殿中专门设立了综合性的艺术展馆，又历史艺术馆、书法绘画馆、分类陈列的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、金石铭刻馆、古董玩具馆、文房四宝馆、古代玩物馆、珍宝馆、钟表馆以及清代宫廷典章文物展览等，收藏了大量的古代艺术珍品，据统计共有奇珍异宝1052653件，占全国文物总文物数的六分之一，是国内收藏文物最丰富的博物馆，也是世界著名的古代文化艺术博物馆，其中有很多文物也是当今世界绝无仅有的无价国宝。 2004年７月１日，在中国苏州召开的第28届世界遗产委员会会议批准中国的故宫作为明清皇宫文化遗产扩展项目列入《世界遗产名录》。 古代帝宫建筑之瑰宝 故宫当年由永乐皇帝朱棣亲自策划营建。其规模之大，构造之严谨，装饰之精美，文物之众多，在中国古建筑中绝无仅有，是世界古皇宫建筑群中的典范。 故宫文物分成宫廷原状和古代艺术两大陈列体系，先后布置了51个原状陈列，其真实还原度非常高，建立的十余个陈列专馆，先后举办展览数百次，同时还远赴欧、亚、美、澳、非五大洲展览了数十次，既弘扬中华灿烂的古代文化艺术，又促进中国与世界各国文化交流。\n收起评价'}
{'name': '静_75019', 'date_time': '2021-06-08 10:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太大了，没逛完。门口20元的讲解器，拿上才发现不能听。建议大家拿上一定现场确认能不能用，否则去其他地方换，会错过部分景点讲解。因为一个景点只说一次。而且千万别乱走，否则走到别的景点，就跳转到相应的景点了。文创雪糕只有东华门外的店里有卖，景区内没有。\n收起评价'}
{'name': '后劲儿瘦瘦的芝士', 'date_time': '2021-06-08 10:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六一儿童节儿童免费，成人大门票半价30元，钟表馆5元，于是带着娃儿们来打卡吃冰棍。 tips: 冰棍在钟表馆南边的故宫餐厅门口有卖，巧克力的15元，青提和牛奶都是10元。 路线可以参考公众号“玩转故宫”，根据时间长短天气状况制订，还有解说非常好。\n收起评价'}
{'name': 'WeiXin_7016941695', 'date_time': '2021-06-08 09:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫一个看似庄严又神圣的地方 提前两周预约才能去 网上预约后 进大门口前还要仔激活一下子预约码才可以进去 故宫真的太大了 我们订的下午票🎫 顶了个大太阳 简直没谁了 一路找饮料 冰棍儿 喝了一肚子冷饮🍹 大家前去一定要做好防晒工作 然后再去感受故宫的雄伟壮观\n收起评价'}
{'name': 'flowingwater99', 'date_time': '2021-06-08 08:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '百看不厌，最近又有很多展览，文创和图书也做的越来越耐人寻味了！'}
{'name': '芦根儿', 'date_time': '2021-06-08 02:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫需要网上先买票，身份证带上，准备好健康宝，记得先到左手边窗口核验，然后才能刷身份证入场，夏天记得防晒工作做好。里面有故宫冰窖可以提供餐，价格就是景区价，还有大家都打卡的冰棍，故宫里面很大很漂亮，值得来看看。\n收起评价'}
{'name': 'xixi', 'date_time': '2021-06-07 22:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带着孩子和父母一起去的，就是进去不太方便，要走一段路，带孩子有点累，感受是不错'}
{'name': '莫西_4252', 'date_time': '2021-06-07 21:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在幼儿园老师介绍了故宫，孩子就想去，结果还是太小了点。中午才进去，人不算多，推车已经租完，请导游讲解因为中午要吃饭又等20分钟。天气很好，太阳很大，所以建议大家还是早点去，而且去之前再做一些功课就会更有意思。雪糕10和15价格很合理。\n收起评价'}
{'name': '保佑默默', 'date_time': '2021-06-07 19:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六一儿童节带着孩子来故宫走走，天津出发坐城际换成地铁还是很方便的，因为是儿童节所以孩子是免票的，而且还可以半价购买一张陪同票！进门至少需要需要核查一下网上购票才能用身份证进！这个大概排了40分钟，都弄好快11点了！打卡了几个有展出的宫殿，买了各种纪念品和棒棒糖冰棒！整天下来累散架了！\n收起评价'}
{'name': '南希希希', 'date_time': '2021-06-07 18:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '全中国独一无二的故宫博物院 有幸在第三次参观时能有专业老师带队给细细的讲解，从早上开馆到下去闭馆，花上整一天的时间，真的很值得 3月底4月初也算北京最佳游览时间之一，不过也要做好防晒，北京的阳光也是忒给力了哈哈\n收起评价'}
{'name': '楠楠啊', 'date_time': '2021-06-07 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通: 停车位逛一逛还是会有的 好在不是节假日有几个旅行团 倒也不是那么多 展览内容: 主要还是浏览了各种宫殿叭 听说几年前还是可以在各种殿门口看的 最近拉的更远了 不过看一看这种红砖绿瓦的建筑也觉得挺好的 展览亮点: 看到了坤宁宫里面的床榻 其实对各个宫殿的了解都来源于各种电视剧 还有讲解器和导游 想要了解历史的可以安排一个 我是个俗人 罢了 总而言之 承载着历史的地方 走过一趟 也不枉此行～\n收起评价'}
{'name': '我是熊仔哦', 'date_time': '2021-06-07 16:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【VIP有特权】 来北京必打卡的故宫博物院，明清两代的皇家宫殿，终于熊仔过来打卡了，通过天安门广场过来，进入故宫。这里提下，天安门广场安检比较严，无论进入广场，还是缅怀毛爷爷都建议轻装出行哦。 进入故宫一路上感受历史的痕迹，岁月的变化。 听着讲解器的内容，沿着地图上的路线，了解这座皇家宫殿的历史，当然最后当然要打卡故宫角楼咖啡了。\n收起评价'}
{'name': 'Vamos_juntos', 'date_time': '2021-06-07 16:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '永远不会忘记第一次去故宫的今年五一，确实很值得每次去北京都抽空去一次。确实能开拓眼界，一花一草一景一木都是历史的积累和沉淀，一定要找一个导游仔细带你逛一上午，很值得仔细看仔细的了解背后的文化和故事，特别的吸引人。\n收起评价'}
{'name': 'Tinababy', 'date_time': '2021-06-07 13:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '二刷故宫了，这一次去由老公为我讲解故宫历史（他是个博学的历史迷）感触比较深刻。故宫真的是无论何时去人都会很多，所以前来的游客别忘了约哦！去了故宫之后，又到旁边的北海公园去划船，很近，和御花园一样是前人饭后散步的后花园。 北京的天气相比过去来讲真的好太多，天天都是北京蓝噢！\n收起评价'}
{'name': '伍佰', 'date_time': '2021-06-07 12:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宮博物院之家具 從午門進入故宮博物院左手邊就是家具展廳，作為常年開放的展廳，每次去故宮還是都會參觀感受一下皇家家具的最高水平。 宮裡的家具材質以黃花梨紫檀為主，紫檀佔據了很大的比例，除了家具功能性還承載了家具的審美與文化。現在看到以清乾隆年間為主，風格上花俏繁雜，與明式家具有明顯的區別。\n收起评价'}
{'name': '达子的春天', 'date_time': '2021-06-07 11:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '带孩子有点赶，有时间再慢慢逛逛，书画馆珍宝馆都没来得及参观，最好入口那租个讲解器。'}
{'name': '123去看看', 'date_time': '2021-06-07 11:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '打卡故宫冰棍儿 经过层层安检🛂查验终于进入故宫了。每个盖章的馆里只盖本馆购买的纪念书、册子，再去其它馆盖章要再买东西才给盖。我觉得折子各个馆买点盖章就算了，想要把《故宫100》盖齐了真费劲了。给书盖章就不能通用一下吗？哪怕只盖几个特色图章，这点不太理解！工作人员说他们的章会有更新，下次可以带着书来印新章。 冰棍儿是在钟表馆的左侧故宫餐厅外面，大根是凤凰水蜜桃味的15元一根，小的是狮子两个口味芋泥和奶油什么的忘了，10元一根。\n收起评价'}
{'name': 'whan_1314', 'date_time': '2021-06-07 10:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带着老人和孩子进去转了一圈，租了一个讲解的小机器。走到哪里就有比较详细的介绍，孩子听的很认真。'}
{'name': '会飞浸_2204', 'date_time': '2021-06-07 09:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '天气是真心好，也是真心热啊！一座宫殿一座宫殿挨着转，仿佛能看到电视剧里面的场景，也不禁感慨古代宫人被困在这层层围墙中的无力感。真的超级超级大，仔细转的话一天时间差不多能转完。储秀宫、慈宁宫、坤宁宫…非常磅礴！\n收起评价'}
{'name': 'sp0715', 'date_time': '2021-06-07 08:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为十余年的北漂，终于在六一儿童节踏进了紫禁城。网上预约很方便，可是在预检区排了一个半小时的队。蓝天白云下高高的红墙，感受着昔日宫里人对宫外生活的向往。珍宝馆琳琅满目的珍宝，不由感叹中国匠人的高湛技艺。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_04473717921', 'date_time': '2021-06-07 07:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最热的两天跑来北京，提前预约好门票，先来带娃打卡故宫，天气不要太给力，一步一景一故事，建议小娃都带个推车，不然就是拼体力的时刻了。'}
{'name': 'tangqing', 'date_time': '2021-06-07 07:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '住的地方离天安门很近，但是呢，去故宫仍然要走走走走很远的距离，广场周边管制，基本不能停车。真实的看到皇帝的家，还是非常的震撼的，红墙，蓝天，白云，太美了吧！一天时间基本上也是不可能逛完的。以后有机会再去了。\n收起评价'}
{'name': '顾辞', 'date_time': '2021-06-07 02:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一去的人特别多，在网上提前买的票，之前一直想来看看，趁着假期终于来了，'}
{'name': '王冰', 'date_time': '2021-06-07 01:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去年年底二探故宫，一直忘了评价了，这次去有两个大展，一个是"丹宸永固：紫禁城建成六百年"大展，展出了诸多精品文物，很多为首次展出，不仅有展现徐显卿宦海浮沉的《徐显卿宦迹图册》；有紫禁城著名"小兽"做客，更有制作于1773年的漆纱。另外一个就是我们书法专业最感兴趣的书法展览“千古风流人物”书法展，文华殿展出了苏东坡及他朋友圈的大作，真是大饱眼福 期待冬天的到来，再去看看雪景中的故宫\n收起评价'}
{'name': '鬼鬼', 'date_time': '2021-06-07 00:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '宏伟壮观，国家历史级别的 拍照那种感觉 跟眼前的不一样'}
{'name': 'sala0325', 'date_time': '2021-06-07 00:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '提前带娃过六一！北京带娃来了很多次，但进故宫还是第一次！疫情原因限流，每天接受3万游客，必须提前预约，门口不售票，目睹了很多人到午门却无法进去，小伙伴们一定要注意！如果很了解和喜爱中国历史文化还是很值得来的，我们无感所以就是走马观花，感觉不太好的地方就是所有宫落都只能外观，大概也是为了更好的保护吧。喜欢故宫文创\n收起评价'}
{'name': 'TZ', 'date_time': '2021-06-07 00:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '祖国妈妈70岁华诞国庆深度北京游之故宫 其实去故宫，一定会经过天安门广场，这么大的广场，可见图里，全是人头～祖国人民都来庆祝伟大的中国人民共和国啦～ 还是建议：逛故宫，一定要请导游，否则真的是看寂寞，看建筑自己也不会懂含义的～尤其是看到烧坏的～不过依然震撼，祖国的千年文化，即使人再多，也推荐一定要来感受～\n收起评价'}
{'name': '精灵萧萧归', 'date_time': '2021-06-06 23:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫已经开了2/3了，不过今天去好几个宫关掉了，在整修。 还是如此宏伟，依然是北京唯一让人喜爱的景点。 现在推出了自动讲解器，到一个地方自动感应讲解，还能听到很多的故事人文历史，很值得推荐。夏天了，人也不多，走个20000步也差不多了\n收起评价'}
{'name': '小虎妈妈', 'date_time': '2021-06-06 23:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫 宜出游 宜美好 你四季见它 它还你千百模样和味道 此生愿多次到故宫 雨天 雪天 阴天 晴天 日出 日落 我都想见你一面 或许有很多人曾游历过故宫，但是真正了解故宫一砖一瓦、一草一木的人少之甚少，这部纪录片将各代王朝与故宫建筑背后的之间的动人故事娓娓道来，画面宏大，音乐精良，文案精妙，是一部极佳的历史纪录片。 （愿你前去 亲身感悟💟💟💟）\n收起评价'}
{'name': '呆呆木木', 'date_time': '2021-06-06 22:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '党团活动来的，见识了紫禁城的宏伟，跟古装剧里一模一样。红砖墙特别好看。有丰富的历史意义，一圈走下来感觉精神得到了升华，一定要带好了水里面没有卖的。转角咖啡不错，就是杯比较小，喝完可以续水，位置比较难等。\n收起评价'}
{'name': '孤独的美食家', 'date_time': '2021-06-06 21:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还是上个月去的，结果到现在才有空来写个点评，其实也没啥好特别要说的，毕竟是明清两代的皇宫，那肯定是非常壮观的，里面的每一条路每一栋房子都有着与之相关的历史，走了一圈下来也让我真切体会到当时这个作为皇家住宅的紫禁城是多么的气派，到北京必去呀！！\n收起评价'}
{'name': 'Julian', 'date_time': '2021-06-06 20:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '终于去故宫了 第一次去故宫 真的是人超级多 前面排队的人真的蛮不少 我自己一个人去的 最好可以拿一个语音讲解 不然 光看这建筑 了解不了啥 珍宝馆需要收门票 主要是有点累就没去 博物馆吃的地方 东西还挺贵的 可以自己带点吃的 整体还可 毕竟是曾经的皇宫啊 当时正好碰上了甄嬛和乾隆的展 乾隆给甄嬛送到我各种礼物\n收起评价'}
{'name': '敢敢不要再吃啦', 'date_time': '2021-06-06 20:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '之前逛故宫的时候 十分幸运碰到宫喵 鳌拜啦🐱在慈宁宫？还是在哪我忘记了 门口有禁止逗弄 投喂宫猫警示牌⚠️的地方遇到喵喵的可能性相当大哦～ 应该是鳌鳌？拜拜？鳌拜大人？总之非常可爱啦 一点都不认生 毕竟上流社会的猫可是见过大世面的 随便撸 但是不能太过分哦 鳌拜会生气哒😠每日营业接纳几十万的客流是相当累哒 地方放有猫粮 干饭猫干饭相当认真呢🐈\n收起评价'}
{'name': '阿凡阿烦', 'date_time': '2021-06-06 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫真的好美！很壮观！需要网上提前买票，到了之后要先去预检票检查健康码，才能排队安检进入~进去就随便逛都很好看！天气很好蓝天陪故宫拍照绝了，就是真的好晒好晒好晒去的小伙伴一定要做好防晒！ps：珍宝馆真的很值得一看\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_2683270447', 'date_time': '2021-06-06 20:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通：我从学校去的，一个小时四十分钟的路程，我感觉还可以，故宫当然是交通很方便了。 展览内容：午门，太和殿，乾清宫，御花园，慈宁宫，坤宁宫等很多都去了。没有找导游，自己随便逛的，主要是去拍照的。 展览亮点：珍宝馆推荐。\n收起评价'}
{'name': 'Baby.大力', 'date_time': '2021-06-06 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '身为老北京的我。长这么大第一次进入故宫真是惭愧啊。不过来到这个百年皇家老宅子。真的是让我感到兴奋 展览亮点： 冰棍儿很好吃。奶味很浓。造型很漂亮 红墙黄瓦 看着四方大的天。很有气势 看到4个自己特别喜欢的字 允执厥中\n收起评价'}
{'name': 'Alita', 'date_time': '2021-06-06 20:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': 'N多年都没来过故宫了，今天托女儿的福，咱又进宫了完美的天气，呈现出了最美的故宫🥰拔草了故宫冰棍儿（15元一根）买了巧克力和水蜜桃口味的，都很好吃😋几乎把每个角落都逛到了，感慨紫禁城宏伟壮丽建议开车的朋友从东华门进出🚘我们是从午门进的，那里不让进车，只能步行前往🚶🏻出去是走的东华门，出门就有一个小小停车场，也可以坐在两边的椅子上，等待滴滴打车……\n收起评价'}
{'name': '轩辕三光光', 'date_time': '2021-06-06 19:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '确切的说，这不是一个故宫攻略，只能叫宫外略 北京的几条线路，北海-故宫算一条。 沿线能感受到古香古韵，而且环境风景怡人。 我们一般都从王府井走起，到故宫，拍角楼 路过北海，找个咖啡店，发呆聊天吃甜品 最后走到西安门，附近打车回家，完美。 如果喜欢，还可以去景山溜达一圈，性价比贼高 北京的最佳旅游方式～逛吃，逛吃\n收起评价'}
{'name': '雨山', 'date_time': '2021-06-06 19:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '又赶上北京宝石蓝的一天~ 云☁️也很多很漂亮 行走在斑驳的地砖上，感觉每一步都是故事 今天被导游老师科普了一下，在清朝皇后都不住在坤宁宫，坤宁宫主要是用来祭祀（杀猪的）以及帝后大婚的场所 坤宁宫现在的布置还是光绪帝大婚时的布置哦~\n收起评价'}
{'name': '小屁猪', 'date_time': '2021-06-06 18:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '中午十点多了才进来，究竟是怎样的爱国情怀，顶着三十度的高温 作为北京人，第一次进来，有点过不过去呀，一路上走走停停，故宫真的好大哦。 路上听着导游介绍，掌上故宫有定位和文字介绍，感受这雄伟的建筑。 终于吃到了网红冰棍，在冰窖餐厅十元一根，还要排队\n收起评价'}
{'name': '爱旅游的阿敏', 'date_time': '2021-06-06 16:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫博物馆 一直在电视里面才见过 第一次见 刚到门口就觉得很壮观 门口那个位置举行过很多重要的行动 里面整个很大 听着导游跟我们讲着历史，故事 我们走的是中路 还有旁边很多地方都是未开发的 中路也有很多景色 更加感受到了国家的伟大 建筑的宏伟 对于一个来北京的人来说 这个必须是第一站 值！ 来的朋友可以直接打卡完天安门 从天安门直接进来 人很多，北京的天气炎热 大家注意好防晒工作 可以坐地铁也可以自己开车 自己开车要停的比较远 建议坐车过来会比较方便的\n收起评价'}
{'name': '天天不打烊吖', 'date_time': '2021-06-06 16:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通： ✅路线：天安门→端门→故宫午门游客入 展览内容： ✅展览馆很多是需要公众号扫码约的，限号3000名比如文华殿书画馆，可以尽早入园，扫码约，也可以公众号提前约 tips： ✅“故宫博物院观众服务”公众号约门票，可以提前十天约。如果遇到节假日门票比较多人抢可以优先抢当天下午的门票，会比较容易抢到哦～下午门票12点就可以入场啦～ ✅园区很大，尽可能早一些入园参观 ✅有条件可以自备干粮 ✅入场可以自购电子讲解器（只能听个大概吧，不是很灵敏，看个人需求啦～) 最后～希望大家😘爱护文物，爱护历史文化，文明参观\n收起评价'}
{'name': 'Weixin_20110718', 'date_time': '2021-06-06 15:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫的故事真的很多，值得带孩子去了解一下'}
{'name': '把月亮吃出个坑', 'date_time': '2021-06-06 13:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '庙堂仪范：故宫博物院藏 历代人物画特展 · 第一期 📍 北京｜故宫博物院 文华殿 💰文华殿不单独收门票，故宫大门票还是要买的！切记要提前三四天预约！！现在有课很多，提前两天都很难约到哦～ 顾恺之《女史箴图卷》也被拿出来啦！真的是大阵仗！！有机会一定要去看看！\n收起评价'}
{'name': 'south', 'date_time': '2021-06-06 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '炎炎烈日下我预约的周六上午场票，大家一定要注意上午场1点之前都可以进，周末早点出来，因为从出了地铁就要开始排队安检，提前留出时间，在网上购票的要在预检处先刷新身份证和健康码才能入故宫，如果怕热的话早一点进去或者选择下午场票，一定要提前看地图把想去的地方都去到，故宫雪糕打卡在冰窖，位置在慈宁宫附近\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_64667200477', 'date_time': '2021-06-06 11:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大福晋讲解生动幽默，深入浅出，五分好评！'}
{'name': '伊利早餐奶', 'date_time': '2021-06-06 11:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '提前一周在网上订了门票，为了节省时间没有走天安门的路线，直接走东华门绕过来。排队约后，再排队进入午门。尽量平时的时间来哈。 一个上午的时间分别看了3个展：庙堂仪范展、故宫博物院陶瓷展和邮票特展。每个展都特色鲜明，如果时间充裕可以慢慢欣赏。 文华殿内的庙堂仪范展主要是书画展，都是大家的作品，每幅作品都有卡座介绍。因为近期在学习国画，对构图、颜色、技法等方面特别有启发。 武英殿的陶瓷馆是按照历史朝代展出的，为了方便大家欣赏，密集小件的作品都编号说明，还有二维码可以扫描细看介绍。 斋宫内的邮票特展也让人印象深刻，其中有不少邮票设计手稿、实物展出以及邮票制作过程的展示。 总之，这三个展非常值得一看，回看现场拍摄的照片都觉得赏心悦目，更何况还是全免费的。可以提前在网上约，也可以现场扫码约。 之后，还去了延禧宫，正在装修施工中，还有景仁宫，内廷东六宫之一，玄烨的出生地。康熙、雍正帝熹贵妃、咸丰帝婉贵妃、光绪帝珍妃均曾居此宫。 小提示：文华殿内冷气较足，最好备一件外套。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_66860866971', 'date_time': '2021-06-06 11:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '小谢讲的真好，冒着大太阳依旧尽职尽责，现在在储秀宫门口，今天经历很难忘'}
{'name': 'Zhang_472', 'date_time': '2021-06-06 11:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '老李讲解的非常精彩，身临其境，感受中国五千年传统文化的博大精深！'}
{'name': 'dpuser_7415913149', 'date_time': '2021-06-06 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '188导游非常棒领孩子感受历史，有个导游十分必要，学习到了'}
{'name': '珍珍小妖', 'date_time': '2021-06-06 10:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来了不是一次两次了，最近因为疫情 专门请假来了一次就是为了看看清净的故宫找找他真实的样子 吃了小狮子的冰棍 参观了珍宝馆 还请了一个懂的人专门讲了讲故宫的历史以及各个地方的历史，走在这紫禁城内 每个人也许都有不同的感受，相同的应该是对他伟大的赞叹和崇拜吧\n收起评价'}
{'name': '菜菜燕子', 'date_time': '2021-06-06 09:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不来故宫就不算到过北京吧 60元的票价太值啦 记得要先预约 提前一周就可以约起来了 早上可以的话就早点去 因为安检啥的要排队 身份证是必备的 故宫可以安排一天的 珍宝馆 钟表馆是必去的 这次还近距离看到了兵马俑 邮票展也很赞\n收起评价'}
{'name': '冬冬_2274', 'date_time': '2021-06-06 09:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '要提前订票，周一不能去，安排好时间，故宫午门进入，后门的话紧挨着景山，景山晚上的话比较好看。'}
{'name': '快乐鱼5263', 'date_time': '2021-06-06 \xa0\xa0更新于2021-06-07 19:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于来了，今天风和日丽，天空万里无云，故宫博物院一日游，当时就被眼前的一切震撼到了，所以说，一定要来一次这里感受一下，带着耳麦，听着导游详细的讲解，四个小时根本就不够用，知道了好多故事，热的崩溃边缘看见了冰窖，小狮子冰棍儿，故宫咖啡☕️，继续前行，最后是御花园，依依不舍呀，\n收起评价'}
{'name': 'naomicheung', 'date_time': '2021-06-06 \xa0\xa0更新于2021-06-07 17:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '订了大内御讲，上午9点午门集合，定位打车在南池子美术馆下车，因为附近都不能停车，这个定位算近的，从东华门进方便走20来分钟到午门，如果从天安门广场那里进，听说最近6月安检可以排1个小时！！ 大内御讲宝贝乐，讲的很好很仔细，一刻不停，总时长4小时，走到脚疼也值得。 里面有水有冷饮，还有凳子坐，比以前来干净整洁好多，唯一缺点没有卖啥能填饱肚子的东西，有的也干巴巴不好吃，估计怕油腻，保护故宫，建议早饭吃饱。 玩好从神武门出继续走走走，选择门口公交离开这里再打车，这门出要有珍宝馆的票，不然要回去东华门出！\n收起评价'}
{'name': 'liang_9710', 'date_time': '2021-06-06 05:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '新开的瓷器展特别值得推荐，简直一部中国瓷器发展史，注意需要提前官网免费预约门票'}
{'name': 'Super123', 'date_time': '2021-06-05 23:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通：很便利的哦，地铁🚇最好的选择，再次来到阳光明媚的地方，和朋友一起游 展览内容：文化历史悠久，记忆中一次又一次来过，走过，路过。 展览亮点：砖墙瓦片未曾改变的模样。 tips：如果白条在故宫看风景，晚上还能吹吹故宫的风，美\n收起评价'}
{'name': 'Candy666happy', 'date_time': '2021-06-05 23:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '观赏之前： 带身份证，带身份证，带身份证。说三遍。 网上约并购票，钟表馆个珍宝馆另付费，门票各10元。 做好排队的心理准备，进天安门广场要排队安检。 然后带着身份证，健康码去检处激活门票。 进门后，讲解机20元每个人，记得出门归还，不然出门有机器会感应你把讲解机带走了并报警。 珍宝馆和钟表馆可以拍照。 故宫美食： 故宫特产冰棍15元&10元 普通冰棍也有10元的 可乐7元 矿泉水4元 故宫棒棒糖15元 最后注意防晒！ 故宫晚上五点关门，传说阴气重，需早点离开。\n收起评价'}
{'name': 'wei', 'date_time': '2021-06-05 23:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '北京故宫博物馆，这里的人确实不少，但这里的人文必须值得你去了解和学习，这座金碧辉煌的皇家宫殿，住着世世代代的帝王和妃嫔，每进入一扇门，仿佛穿越到一个新的世界，多么想去好好领略它的芳容。 首先通过天安门广场进入，就可以看到端门，而在这其两边都是古代时期的一些厢房和兵部礼部，穿过端门就可以看到我们故宫的主入口午门了，这里城墙的高耸仿佛在向我们诉说着它曾经的辉煌，每一所宫殿都是那么壮观美丽。 ✅推荐路线：午门—太和门—弘义阁（皇朝礼乐展）—太和殿—中和殿—保和殿—乾清门—乾清宫—交泰殿—坤宁宫—御花园—神武门 除了故宫一定要去景山走走，看看俯视的故宫是有多壮丽，看看你刚刚走过的路，有多长，再往故宫的东边走走，就到了繁华的王府井大街了，各类百货商场，应有尽有，没事来逛逛街真的太幸福了。西边就是人群密布的西单了，这里吃喝玩乐样样俱全，有机会一定要来试试看西单的生活，不仅有故事，而且还有遇见 这里是北京的第一站～「天安门广场」「故宫博物院(故宫)」「王府井步行街」「西单大悦城」\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_8576435661', 'date_time': '2021-06-05 22:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去故宫的朋友们，一定要早去，最好6点就到。9点多到安检排一个多小时长队，绝了。进故宫验票也排队，总结一句话人太多。早到'}
{'name': '好吃不懒做', 'date_time': '2021-06-05 \xa0\xa0更新于2021-06-09 07:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '芒种节气☕️到故宫博物院喝咖啡☕和好盆友一起吃网红狮子冰棍儿🦁️️到文华殿欣赏字画真迹🎨武英殿欣赏陶瓷珍品🎨 断虹桥的石狮子门笑脸盈盈在灿烂的阳光下☀️宫里的花儿也开的很灿烂《生如夏花🌸四季如夏🌸 展览内容： 武英殿：陶瓷展 文华殿：庙宇仪轨和书画展 展览亮点： 扫码可以听各种讲解，艺术，常常感受，欣赏珍品，见识自然会增加🎨 tips： 故宫博物院现场不售票🎫一定要提前预约好票喔📱 游览方向🧭午门是入口，神武门或东华门是出口。\n收起评价'}
{'name': '秀才1987', 'date_time': '2021-06-05 20:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '故宫已经不是第一次去了，实实在在的古建筑，人文气息拉满。 但是今天让这帮sz弄得特别来火。出地铁往午门走，非说排队往西门走，结果西门不开又绕到午门了，又往午门返去核验，合着就是为了分流，我们一家老少多走好几公里，折腾将近一小时，说话装傻充愣的，什么玩意啊\n收起评价'}
{'name': 'Daisywang_5496', 'date_time': '2021-06-05 17:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '中国最伟大的木建筑群，古人的智慧不可小觑，能保持几百年的木建筑真的太厉害了，带着两个娃去的，不是一般的累啊！特别晒，特别口渴，然后光是买水就花了一百多，太晒了。时不时还能看见直升飞机，相比几年前多了两家餐厅，故宫餐厅和故宫冰窖餐厅，不用自己带饭了，提不上多好吃吧，总比没有强，热菜比冷餐舒服啊！\n收起评价'}
{'name': 'avidlww', 'date_time': '2021-06-05 16:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '意外发现坤宁宫后面的餐厅，人少环境好哦～ 今天的故宫简直太美了，蓝天白云+红墙金瓦。 武英殿开了陶瓷馆，是常设展，非常值得看，尤其是同一个器型花纹，不同时期的一起陈列出来。展览大部分都需要在微信公众号上预约，免费，只是为了控制人数需要预约。 天气已经很热了，今天运气好是蓝天白云的一天，但是也是暴晒的一天。冰窖门口排大队等着买神兽雪糕的排了很长的两个队，我觉得没吃到雪糕就已经被晒蔫了～所以提醒大家，故宫已经到了不防晒不行的季节啦，千万做好防晒准备再去。 特别说一下坤宁宫后面有一个小餐厅，算是意外收获，在坤宁宫后面，还带个东小院。因为三大殿+乾清宫、坤宁宫一线是“旅行团专线”，大部分都是旅行团，一般团游故宫是没有休息和就餐的环节的，而散客一般会避开中线，所以这个坤宁宫后面的餐厅，反而人不多，环境也不错，比起冰窖的人山人海，可是好太多了。歇歇脚，吃点儿东西，挺好的，尤其是没有想到人不多～\n收起评价'}
{'name': '铌叔', 'date_time': '2021-06-05 16:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通： 来故宫玩如果不是第一次来，不想照天安门，最好别走天安门进，其实离得很近并不能照到完整的天安门，但是安检却是要等很久。最好就是从东华门那边进来，绕道午门广场。 tips： 1. 到午门那边得先去售票窗口验看北京健康宝和身份证激活门票才能入园。 2. 进了午门直接左转先去午门上的展览，或者去看武英殿旁边南大库的家居馆、武英殿旁石桥的小狮子，然后再顺中轴线参观，少走回头路。\n收起评价'}
{'name': '小九的66', 'date_time': '2021-06-05 15:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '离北京这么近，一直说要去故宫，都没时间，正好这几天没什么事情就来了，但是现在要提前在网上订票，到现场是买不了票的，一定要在门口租一个导游机，要是没人给讲解的话什么也不知道就是瞎逛，这里的建筑都很漂亮，有很多地方对于现在的建筑水平都很难做到，古代的劳动人民太厉害了。\n收起评价'}
{'name': 'sunshine', 'date_time': '2021-06-05 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来到北京怎么能不去趟故宫呢，上次来还是年幼没记忆时呢。需要在网上提前预约门票，尽量早预约，避过节假日时间去，因为日常人流量就还挺大的。从天安门那边进入故宫，故宫整体建筑宏伟大气，每个细节精致巧思，配合着讲解，更好地学习古代文化。\n收起评价'}
{'name': '多的是浆糊', 'date_time': '2021-06-05 14:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫的游玩其实很辛苦，但今天的天气真的很好，太阳虽然大，但还好不热，凉风习习。整体来说这个产品的路线设计还是很合理的，导游小郭很体贴，安排和讲解也很到位，一路上真的是除了讲就是讲，涨了很多知识，这个服务真的太实在了，必须给好评。\n收起评价'}
{'name': '索南可可3412', 'date_time': '2021-06-05 13:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '豪哥 的深入讲解太棒了 深入浅出，而且知识储备非常丰富，小朋友一路跟下来觉得他讲的很好，态度很热情，而且全程照顾我们小朋友的需求，定制讲解非常好'}
{'name': 'dpuser_3328435126', 'date_time': '2021-06-05 13:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '感受古文化，每步一景，处处可以拍照。'}
{'name': '晓晓', 'date_time': '2021-06-05 13:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '导游小哥很帅，讲解详细，幽默！'}
{'name': '小王子的baba', 'date_time': '2021-06-05 12:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '除节假日外 每周一休息 出行前一定要注意哦⚠️ 地方不大 一会就可以转完了 大红墙拍照超出片 只可惜人太多 买了个大政殿文创雪糕 味道好 15一支 天气热 还没有来得及拍照就要化了 故宫里面有很多明清时期的文物 等孩子大一点再带他再来一次\n收起评价'}
{'name': 'Kimolikes', 'date_time': '2021-06-05 12:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '展览亮点: 阳光灿烂的周末打卡紫禁城，感谢秀才说的张导辛勤的讲解，声情并茂！大热天的，实属不易。感叹刘墉的博学胸怀大志，慈禧太后的步步为营，也惋惜珍妃的凄惨下场。600年的风云变幻好像走马灯似的，每一栋建筑更加鲜活了起来。以史为镜，可以知兴替。潜心求学之。 展览亮点:\n收起评价'}
{'name': '克里斯多夫的葵', 'date_time': '2021-06-05 10:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次来特地找了个导游解说，毕竟现在很多宫殿进不去了，一定要得找个解说来介绍 郭导不错，想找解说的，大家可以找她咯～'}
{'name': '姗姗来迟的鱼8', 'date_time': '2021-06-05 10:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '选一个阳光很暖天气晴朗的日子，约上三五好友故宫溜达一圈儿不负春光，需要提前网上预约买票，现场不支持买票，虽然北京长大，可这逛故宫的次数那是少之又少，一大早儿人还不多，很适合汉服打卡拍照，不少不同的文创小店，可以买一些小纪念品，故宫冰棍～感受一下故宫悠久的历史和国粹得经典文化～\n收起评价'}
{'name': '初夏', 'date_time': '2021-06-05 10:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '时隔25年⏰ 二刷故宫 晴空万里🔆 微风☁ 一切都刚刚好🦋'}
{'name': '胖达家的螃蟹君', 'date_time': '2021-06-05 09:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去故宫千万不要开车或者打车！！周围各种限行➕停车难，真的是不方便。 交通: 我去的时候不让从天安门穿行，所有人必须从东华门进，沿着护城河绕到午门。所以推荐坐地铁到天安门下，或者坐公交车到锡拉胡同下。 取票： 故宫不能直接刷身份证进去，网购购票需要先去人工窗口激活才能使用，同时核验健康码。所以千万不要直接去门口排队安检。要去售票厅激活哦，不然就白排了。 行李： 进午门之前往左侧走，城墙边有一个小房间，是行李寄存的地方。可以免费寄存行李，给你一个手环，因为故宫是南门（午门）进北门（神武门）出，他们还会把你的行李直接送到神武门的取包处，11：30到18：00之间直接在神武门取就可以啦，超级方便！ 其实还是不推荐。带行李去故宫。因为从公共交通站点拖着行李箱去激活检票，真的很麻烦。午门外面全部是坑坑洼洼的石板路，感觉箱子的轮子要拖废了。 讲解： 直接在里面请一个官方的人工讲解就好了，分路线和时长收费，详见图1。窗口前随便找几个人拼一下，五六个人，又方便又划算。讲解小姐姐有问必答，态度很好，拍照上厕所也不会催，强烈推荐！ tips: 周一闭馆！！一定要提前网上预约！！非节假日至少提前3-5天，节假日一出票就秒空，要设闹钟看手速的！！因为故宫限流，提前1天都买不到票的！ 别问什么时候人最少，就是现在！听说去年限流三五千的时候人最少，现在限流8000，等疫情过去了就只能看人头了！\n收起评价'}
{'name': '家明咥唔肥', 'date_time': '2021-06-05 \xa0\xa0更新于2021-06-07 03:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这已经是我第四次进宫了四年级来过一次，大一寒假在北京倒车来逛过，19年陪人来逛过，而我这次能来就纯粹是想听肖震老师讲解 历史古建、文物在网上都能看得到，而且更好看、更清晰而我也是土生土长的北方人，看这实在谈不上稀奇一说但有幸听到高水平的讲解，才算是不虚此行\n收起评价'}
{'name': '无问西东', 'date_time': '2021-06-05 00:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '翻看相册，里面发现年初在故宫游玩的照片，补一张作业吧 故宫，俗称紫禁城，作为明清皇家生活的中心，在封建时代也是整个中国的政治经济中心，历经明清24位皇帝，百年沧桑，故宫依旧保持着他独有的气质与庄严 当天到达故宫时，人员还是挺多的，我们选择了从中轴线到东六宫再到中轴线再到西六宫的旅游线路，虽说慢了些，但是确实非常好的一个路线，当天的天气非常nice 蓝天白云，在北京目前应该是非常难得一见的，湛蓝的天空，洁白的云朵，黄色琉璃瓦，红色的高高红墙，形成了一道非常美丽的画面 推荐大家几个必去的景点：午门、太和殿及太和殿广场、乾清宫、珍宝馆、储秀宫、养心殿，还有就是在接近清场的时候，故宫的三大殿在夕阳的照耀下，拍摄出来的效果图也是非常不错的！推荐哦\n收起评价'}
{'name': '俺就是那个极品二师兄', 'date_time': '2021-06-05 00:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '近些年的很多电视剧掀起了人们对北京故宫博物院的兴趣，比如“甄嬛传”“大明风华”“延禧宫略”等，故宫又称“紫禁城”建于明永乐4年（1406年），永乐18年（1420年）正式建成，历经了明清两代24个皇帝再此生活办公，如果明末李闯王也算一个皇帝那就是25个皇帝，故宫建筑面积72万平方米，房间有9000多间，布局是前朝后寝，意思就是前边办公后边休息，建筑形式主要以午门后的三大殿太和殿、中和殿、保和殿（分别用于接见外国使臣、正常的召见大臣、存放祭天的农具及种子，还有就是宴请群臣及殿试）为前朝，以乾清门后乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园为后寝在配上东西六宫为主的整个布局，按照一个人正常的速度不要说参观就是围着整个故宫按正常速度走一圈都要4个多小时，可见故宫巨大及雄伟壮观，本人去过故宫几次，个人感觉东西六宫比中轴线上的主殿更有意思更有故事，如果第一次来故宫博物院参观建议简单看完中轴线上的建筑后，把时间放在东西六宫上更有意思，西六宫有个网红冰棍建议大家都去尝尝，很有特色，东六宫的珍宝馆一定要去看看，还有就是来故宫参观一次不易，发生疫情后来故宫博物院都要提前在网上预约，更是难上加难，所以买本故宫的“护照”盖上所有景点的印章留下美好的回忆更是必要，希望来故宫博物院参观的朋友都能满意而归。\n收起评价'}
{'name': '易清晨', 'date_time': '2021-06-04 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫真的挺大的 就是去的时间选错了 大中午的太热了 没逛完就走了 里面的殿内好像一般都是不开放的吧 只能门口看看 里面还有钟表馆和玉石馆一个馆的话是要另外加十块钱的 反正也不贵 故宫都去了 还是都去逛逛吧 另外建议去的话可以选个凉快点的天气 不然真的太热了\n收起评价'}
{'name': '二姐', 'date_time': '2021-06-04 22:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '无滤镜的天空是不是很美 现在已经没有现场售票啦，全部都要提前在手机购买票哦，而且提前一天还不行没有办法，我只好在门外转转啦……虽然已经不是第一次去故宫了，但是每次来到这里还是感觉很壮观的，仿佛自己都变成了古时候的一名女子走在宫墙外\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_99182772512', 'date_time': '2021-06-04 21:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和小时候去的感觉不太一样。长大之后感觉故宫好像小了一些。再次看到宫殿时，还是那么震撼。另外，找导游不太推荐故宫旁边的导游，和同学上次在那找了一个，感觉那位导游只是在照本宣读。所有讲的东西更像是从教科书上背下来的。作为百年宫殿，发生在这里的历史典故想必不少，但这次去却没学到什么东西\n收起评价'}
{'name': '剑锋无情', 'date_time': '2021-06-04 21:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '由于孩子有活动，网上提前约的门票还是比较方便的，进入场所需要先过安检，进入故宫需要提前排队索票，在去刷身份证入园，节假日人比较多，很多穿着古装拍照～由于孩子的活动，也跟着断断续续听了讲解，也受益匪浅啊～由于时间比较紧，没有全部转上一转，比较可惜，回头有机会还是要来的。\n收起评价'}
{'name': '无敌涛哥_9980', 'date_time': '2021-06-04 19:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2012年夏天去北京旅游，玩了四天，故宫印象深刻，建筑宏伟，明清的皇宫保存完好，，御花园小，但是环境优美，挺满意的一次旅游体验。'}
{'name': 'ijie198505', 'date_time': '2021-06-04 19:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '几一两年就来一次，故宫的景色永远都不够拍，怎么拍都很美，疫情影响的原因，游客没有以前那么多了，走得快也得转悠大半天，但怎么也逛不够的感觉，这次还去了珍宝馆和钟表馆，都是珍品珍品，看着太美了，多多欣赏'}
{'name': 'wy_xxx', 'date_time': '2021-06-04 17:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '5月中旬，来的时候是周末不算是旺季，从文化宫那边去的午门，没有从天安门那边走。 在门口排队检验健康码，大概排了20分钟吧也还行，租了讲解器20元，讲解器是根据你的位置自动讲解，比较生硬吧，但是能够根据自己的意愿想去哪去哪，不用跟着导游匆匆忙忙。 冰棍在钟表馆外面的大广场那，喜欢提子口味。\n收起评价'}
{'name': 'apple', 'date_time': '2021-06-04 17:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '那来北京是一定要去的 但是同时也是走断腿的地方 用脚丈量北京 一定要请个讲解 真的还蛮有趣的 小朋友都听的津津有味 只有了中轴线就感觉很累了 里面没什么吃的店 饭点的记得要自带干粮 票提前买 很多时候比较难买的 特别节假日\n收起评价'}
{'name': '伊坂幸太妹', 'date_time': '2021-06-04 16:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '现在去故宫看展除了购买门票外还需要单独预约每个展览，大家在公众号预约界面时注意一下～ 陶瓷馆真的太太太太牛了，每一个展柜拉出去都够别的博物馆做一个展览了hhh反正我一次是没看完的，第一次看了快四小时才看一半（我看得比较细，走马观花的话其实两小时内也可以走完啦，但东西真的很多很好）。 来看展的朋友们进门先左转武英殿，再去文华殿看画（新出的邮票展似乎也很不错，但我还没看过～），完美！\n收起评价'}
{'name': 'YT_CAROL', 'date_time': '2021-06-04 15:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '心心念念的故宫 终于在第四次去北京成行了 前几天还连续下雨 很幸运当日天气非常好 大红墙很好拍 很多角度都是令人震撼的 故宫，我来了'}
{'name': '萧猾补凉', 'date_time': '2021-06-04 15:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前几年去过，想在回忆中评价一下，帝王宫殿，名不虚传，恢弘大气，庄严肃穆，虽然现在我也说不出都有哪个皇帝曾在这座宫殿里胸怀天下，但是我觉得是一个很好的文化教育和建筑欣赏的活历史，如今宫斗剧层出不穷，激发了很多年轻人探寻历史的兴趣，这使得故宫博物院的存在不仅承担了历史文物和文化传承的重担，更是对青少年一代进行爱国主义历史教育不可或缺的重要角色。希望大家都能有机会去参观这座雄伟的宫殿！\n收起评价'}
{'name': 'Archangel', 'date_time': '2021-06-04 15:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫来了十次多了可是来北京还是喜欢来故宫就是香啊~真可谓是集大成了~太好逛没有办法各种古建按照传统制式鳞次栉比~每个宫每个院子都不一样~奇花异草数不胜数~皇家的威严，气派又庄严~大院子真的是太棒了~\n收起评价'}
{'name': '梦的树', 'date_time': '2021-06-04 15:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '你以为打车或滴滴就可以顺利到达故宫少走路吗？那是不可能的哈哈打招手停的的士只能停在这个国家大剧院的旁边路上（滴滴也一样，那边管制规定的）我的的士司机可是北京土著哦！你下了车要经过一个地道，并没有电梯哦然后你如有一个拉杆箱，大包包……或你正好穿了高跟鞋之类的……你就完蛋了！！因你要走好远好远的路，才能到故宫的售票处（见第1张图），你下了车要经过一个地道，提着行李下去、上来继续走，才走到中山公园的西门——这个时候你已经有点崩溃了，只能选择捷径交三元进去公园（60以上免费），但你身上大包小包都要过安检，你懂的，箱子啥抬上去很累很累！可如不经中山公园的话，还要绕一大圈走更多更时间……进退两难！请注意我发的第一张图高德地图显示的走路16分钟也仅仅是到中山公园的西门哦！然后你还要沿着我画的黄色的线继续走路，才能够到达故宫售票处！——but重点来了，到了售票处换完票，你把箱子提进故宫午门的存包处，刚松口气，才发现眼前的那一大片:故宫！！！！也是要继续靠双脚走路的呀！！对不对？何况逛完故宫到了神武门，出去之后也不能打车，只能右拐到沙滩北街唯一上车点，又要走很长的一段路，过一个十字路口8555！！！！！高跟鞋什么的还是算了吧\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_3814911299', 'date_time': '2021-06-04 15:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故宫博物院北京旅行必打卡的地方，进入故宫便感觉到了清朝时期皇帝的威严，听到讲解介绍每一条路都有特定的意义，在古时不能随便乱走，学生票20每人，作为一个世界级景点真的是非常便宜了！！！ 交通:位于北京正中心，地铁直达。\n收起评价'}
{'name': 'yama_某小山', 'date_time': '2021-06-04 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一期间是限流3W人的 票子很难抢 几乎秒没 皇宫比较大 3W人感觉也不是很挤 上午到的时候还是阴天 还好下午放晴了 看到了不同天气下的故宫 建议租个导览仪或者请个向导 不然傻逛挺无聊的 我们是提前买了好多绘本让小朋友在家都熟悉了之后去的 所以小朋友介绍的头头是道 完全不需要导游了\n收起评价'}