{'name': 'andeva', 'date_time': '2018-06-14 14:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和朋友在山东玩了一圈，游览青岛和台儿庄之后来到泰山，五岳之首，人文和名气更胜景色本身，沿途景致平平，一路爬台阶，到山顶后向下俯瞰有雄壮辽阔之感，住在山上观日出也别有体验。总体来说，单以景色论，个人认为略逊于（晴天时的）崂山，但也非常值得一来，不至于后悔，不过如果只爬山不看日出，感受就大打折扣了。\n收起评价'}
{'name': '我的烤冷面呢', 'date_time': '2018-06-14 13:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从天津出发夜爬泰山。 火车T31，天津西18：21-泰山站22：03，这趟火车硬座62.5元，一般提前一两天才开始售票，所以提前太早看时无票不用紧张，这趟火车是天津夜爬泰山时间点最好的火车，路程不到四个小时，其他K开头的火车都要六小时左右。 泰山一共四条路线：北明堂园、南红门、西桃花峪、东天烛峰。夜爬只能走红门，红门万仙楼是二十四小时都能进的，大众点评门票125元，万仙楼直接刷身份证进。 泰山站距离红门四到五公里，火车站门口黑车比较多十元一人，但时间富余，十二点之前到就可以了，所以可以骑共享单车到红门路，红门路都是上坡，走到红门大约两公里，红门到万仙楼验票口大约两公里，十一点多就能到。 红门路线：万仙楼→中天门→南天门→玉皇顶，全程都是台阶，中天门为中程，前半程坡度较缓，平路与阶梯相互交替，后半场坡度较大，多为连续阶梯。全程约8.2公里，共6666余节台阶，中山门和十八盘前各休息十多分钟，到达玉皇顶不到四小时。建议可以多休息一下，慢慢爬，因为三点多到山顶什么也没有，风很大很冷，在天街30元租大衣等着。难度最大的是路程后期的十八盘，也是泰山的标志，1600多阶台阶，对毅力体能是个不小的考验，也是爬泰山最大的乐趣，坚持爬到南天门那种喜悦也是无以言表的。到南天门就算是成功了，后面到玉皇顶和日观峰平路多，也就不费力了。南天门天街有住宿的地方但价格不便宜，物价也贵了。早点十元自助有油条豆浆小米粥等。 前期准备，登山杖必备，山下就买吧，最便宜2元，但感觉太细了，买个五元的，上下山都没断，很好用。手电筒必备，提前买好，泰山那儿卖的便宜手电也支撑不了多久，带好备用电池，休息点都有灯，但爬山的时候还是很黑的。一次性雨衣推荐买，山顶雾大风也大，别小看雨衣，抗风。水就带一瓶路上喝就行，上山途中休息点很多，水大约都2元一瓶还算不错。还要带一件外套，十八盘开始风大温度也低了。其他带点牛肉干巧克力补充能量足够了，爬山东西能少带就少带。 我这次爬山有点小雨，地滑而且山上很冷雾也特别大，雾大日出肯定就看不到了，就算有风也吹不散这大雾，还是建议秋天来看日出的几率会比较大，至少雾少了看不见日出也能看见云海。 早上五点半下山用了三个多小时，这时候上下人人就多了，索道也开了。索道是中天门到南天门往返的，价格是100元单程，从中天门到天外村是盘山公路，有往返大巴，30元单程。从红门到天外村可以坐公交两元。所以体力不好的可以白天爬泰山直接去天外村坐公交到中天门坐索道到南天门，就很容易到山顶了。 上午泰山站到天津只有九点多的车，怕赶不上，所以选择中午十二点多泰安站的高铁，从红门可以坐k61直达泰安站5元，往外走一站有k37从泰前办事处站到终点站泰安站2元，大约一个来小时。泰安到天津西的高铁不到两个小时164.5元。这里一定要注意最好上一个闹表，以免路途睡过站，夜爬完泰山坐公交和高铁时很容易秒睡。\n收起评价'}
{'name': 'Ww_8768', 'date_time': '2018-06-14 10:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美的景色，很幸运去爬了泰山，看到了日出，五个多小时德爬山路程很艰辛但也很开心，第一次尝试这种，每一级台阶只能低着头爬，因为太高了，稍不注意就感觉自己要掉下去，早上看到了日出，真的超级美，虽然很短暂，但真的会记忆深刻，希望下一次可以去其他几座山哈\n收起评价'}
{'name': '小', 'date_time': '2018-06-14 06:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首。下午到的泰山脚下。为了能够看上日出，晚上10点开始爬的泰山。虽然漆黑，买了手杖跟电筒。一路上人还挺多，估计也跟我们一样看日出。因为是晚上看不到什么景，只能听着夜寂静。跟远处人的谈话声。每隔一段就会有休息点，有热水跟吃的提供。突然想起小时候学的挑山工，讲述的就是泰山这里。凌晨5点到达的日出点。真的不是一般的冷，顶峰有大衣出租，还有玉皇顶，碧霞祠。看完日出可以去拜拜。会当凌绝顶，一览众山小。没想到今日也体会到了😅😅！！南天门的路有点陡，建议去玩的伙伴，记得结伴去，小心不敢走哦\n收起评价'}
{'name': '熊猫超人Miss', 'date_time': '2018-06-12 23:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '————————————————— 2018.06.09泰安、淄博三日行 泰山作为一个五A景点真的也是必须打卡的地方了 所以不想爬山的我带着麻麻缆车大巴上下了 大巴俩人花了126+山下往返多缆车400块 好在会议期间青岛门票免费还是很骄傲的 泰安人民还是很热情的但是下山后很多不打表的出租车还是有些讨厌的 —————————————————\n收起评价'}
{'name': '小刀', 'date_time': '2018-06-12 15:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常美好的风景，真不愧是五岳之首。果然不错。夜爬也很多人'}
{'name': '呀比_Yeah', 'date_time': '2018-06-12 13:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '太累了，赶到峰会期间可以用青岛的学生证去免费，但是真的太累了，腿都要废了，从南天门下到坐旅游车的地方就用了1个小时，挺佩服我自己的，下到那里实在走不下去了，就坐了旅游车一人30，只能现金，在南天门的时候租的垫子上的被子都是潮湿的，军大衣可能比较靠谱，但去看日出的时候军大衣又是个累赘，但有时候又有点冷\n收起评价'}
{'name': 'binggougou', 'date_time': '2018-06-11 10:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还好吧，去的时间比较急，从中天门到南天门，爬了两个小时，刚刚好'}
{'name': 'fvchinese', 'date_time': '2018-06-11 09:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去有了咱们山东人的骄傲泰山，真得是非常赞，赞她深厚的人文底蕴，赞她的干净卫生，赞她纯粹的让你锻炼人体，真得在景区走了7个小时，如果时间充裕来回看可以锻炼时间更久一点。但是作为咱山东人，想提出一点建议： 国内包括国外都尽量减少塑料垃圾的消耗量。 咱景区能否搞一些有特色的雨衣质量好一点，价格公道一点，可以销售，可以类似租用。这样对环境更好一点，咱景区能做个表率，相信可以更美，让每个游客称赞。也对地球母亲做点贡献，来个TAI MOUNTAIN INITATIVE\n收起评价'}
{'name': '年年小可爱', 'date_time': '2018-06-11 03:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '建议大家去爬山哦 一览众山小的感觉哦！'}
{'name': '小小蘇_8335', 'date_time': '2018-06-10 12:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '嗯哼哼，离家那么近，却来过一次，有目的的前行'}
{'name': '金海岸液压', 'date_time': '2018-06-10 05:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安泰山，群山缭绕，风景励志！'}
{'name': 'Elcaption', 'date_time': '2018-06-10 00:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山不算高 路途遥远。省力去天外村坐大巴30一个人 红门只能徒步 没有大巴车 需要多耗时2小时以上'}
{'name': 'aa@飘雨的落叶', 'date_time': '2018-06-09 12:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好的，运动运动，景色好美，体验大自然'}
{'name': '改个名字躲人肉', 'date_time': '2018-06-09 11:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '公司旅行，游览泰山。 初见泰山，真心觉得很普通，人不少，许多都是来烧香的… 上山比较繁琐，先要坐景区巴士，盘旋15分钟左右，然后有一段楼梯要爬，上上下下的人流都是爬那段楼梯…拥挤。 差不多有爬了10多分钟，就到了分叉的路口，选择自己爬山的可以开工…坐索道上山的继续走… 索道排队40分钟左右，上山可以欣赏风光，有点过山车的感觉… 索道抵达后继续沿途走，看看风景，拍拍照，有需要的话可以买些杂粮煎饼什么的，坦白说并没有太多感觉，只是想快点到吃饭的餐厅用餐。 赞美泰山的诗词歌赋不少，拍出好照片的应该也不少，自己觉得自己拍出的照片都是满普通的，上山时是晴天，中午开始起雾了，坦白说起雾更漂亮，就是非常冷，一定要带外套。\n收起评价'}
{'name': '菜油耗子', 'date_time': '2018-06-09 06:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去泰山是一定要看日出的，听说去泰山看日出只有缘份够的人一能看到，我们住在气象台的旅馆里，老板说泰山日出一年只有90天能看到天气太关键。夜里的泰山顶零度以下，山下穿单衣。住宿条件差得没得说，但是如果你能看到告诉你一切多值了。\n收起评价'}
{'name': '霸道的女主人', 'date_time': '2018-06-08 \xa0\xa0更新于2018-06-09 04:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '看了很多攻略,最终选择夜爬,勇气可嘉,11点出发,5点整到山顶,一览纵山小,会当凌绝顶,一路想放弃,看着有年迈的,有小朋友,都上去了,感觉放弃的话太没面子了！坚持到最后,状态已不是很好,照片没有拍太多,小遗憾,五岳之首,一定要去\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_3399134496', 'date_time': '2018-06-08 19:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很壮观，很有意义很值得去下次还会去'}
{'name': '平生欢。', 'date_time': '2018-06-08 18:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '之前看其他人评价说是四个小时爬完，爬完之后真的很佩服那些三四个小时的人，因为我们爬了六个小时晚上九点半入景区，因为朋友带着妈妈一起所以爬的有点慢，后来为了能早点到山顶看日出我们就在中间开始分开爬了，晚上爬要准备好手电筒5元一个，一个登山棍2元，凌晨一点半的时候到达了中天门，以为离胜利不远了结果被告知才走了一半，在中天门进行补充能量，吃了个黄瓜醒脑3元一根，对象买了个煎饼果子10元，最难的就是十八盘，一路又长又陡的台阶，只有鼓励自己，看到好多年长的阿姨一直坚持，所以年轻人也没什么好说的，快到南天门的时候租了一个大衣20，真的不建议那么早买大衣，因为有押金后期要退导致下山的时候没办法做索道，其实南天门那里也有大衣，凌晨四点半爬到了南天门，爬的时候很热到的时候山上的风确实有点冷，在那里等待五点的日出，下山因为要还大衣走了接近70%的路程，然后30一位做的大巴车下山，走下去人整个不好了腿不自觉的颤抖，还好坚持下来了，爬山就是一个考验体力与坚持的事情，坚持下来会很有成就感。\n收起评价'}
{'name': '马路上奔跑的牛', 'date_time': '2018-06-08 18:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有幸难得机会，来泰山小住两天。 巍峨，壮大，自不必说了。 泰山是座二十四小时开山纳客的山，每个时辰的拜访客，都几乎是络绎不绝。 虽然如此繁忙，但境区组织的很干练有序，不过来时尽量错峰出行。节假日高峰排队还是挺大大的浪费时间。 由于山上晚间聚集人多，所以就在户外吃东西时，汤汤水水会有撒落。白天找小憩的地方有时候难以落座，这个事情，解决起来挺麻烦的。垃圾桶的数量及质量是否可以改观一下。\n收起评价'}
{'name': '五大娘', 'date_time': '2018-06-08 16:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '酒店吃饭一定要先开早餐票再吃早餐，我就吃了这么一次亏 白花了20块钱。 其他的没有啦，好评好评。'}
{'name': '咫尺回忆.', 'date_time': '2018-06-07 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '如果是从泰山站火车站坐3路公交车到终点站下就是泰山的天外村，花30元坐大巴到中天门，从中天门坐索道到南天门（索道票100元）再从南天门爬1500米可以到玉皇顶，如果是从红门进山，就只能步行爬到中天门（大约两个小时），所以泰山真的是很高，爬起来也真的是非常的累，但是风景还不错。\n收起评价'}
{'name': '笨笨熊叫笨笨', 'date_time': '2018-06-06 16:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山值得去！ 1.要爬一段山路（可以选择坐车，需要到正门买票，30元我记得，需要时间10-20分钟）也可以选择从红门开始爬，需要时间30-60分钟. 2.然后回到大山中部的缆车区（坐缆车需要5-10分钟，单程票100元，物超所值，这段路可以坐缆车，很美）如果不坐缆车需要爬2-4小时. 3.到达小山顶平台—天街 4.继续爬，距离山顶还有30-60分钟. 由于我们是一家三口出行，沿途我喜欢拍照，时间里融入了很多拍照时间！ 帮我点赞哦！谢谢\n收起评价'}
{'name': '清零AGAIN', 'date_time': '2018-06-05 21:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山果然让人身心颤抖😅 双脚在走，天下我有 初夏的风吹拂，虽然很晒，到时风吹得非常舒服。 十八盘走过一次就非常害怕了，无论是上行还是下行(●°u°●) \xa0」 泰山的名气大，玉皇顶，南天门…… 看石刻的到此一游比葱郁的风景来得更精彩。 第一个身份证检票，秒进的景点，异常先进的古老景区。\n收起评价'}
{'name': 'Becky赵幺幺', 'date_time': '2018-06-05 00:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': 'Day1从红门爬上南门；泰山的十八盘让我想哭着回家，但晚霞比华山美 Day2旭日东升因为天气原因差了一点点 山顶的风让我穿着冲锋衣都觉得不太够；实在没体力了 选择了索道 汽车下山 盘山公路甩得我差点吐了…… 下次坐索道上山试试另外的风景吧\n收起评价'}
{'name': '太_阳_女_神', 'date_time': '2018-06-04 21:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总体来说还算满意吧！前台接待态度很好'}
{'name': '可爱西瓜Sweet', 'date_time': '2018-06-04 17:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首果然名不虚传！ 首先环境都很干净整洁，所到之处的板路修的都很规范。小商贩热情，价格比较统一，而且是景区中小的纪念品收费较低的地方，还可以还价。 不必带水和水果，商铺都有卖，会体贴的帮你把苹果、黄瓜削皮，价格也不高。 需要先坐车，接下来缆车可以自选。 盘山车155是单程加门票，下山30。 缆车单程100，价格是可以接受的\n收起评价'}
{'name': 'Bobbyfangfang', 'date_time': '2018-06-04 15:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '感谢泰山，你让我第一次挑战极限成功，5月30号上的山，今天6月4日。双脚仍然酸痛。不是你，我也不知道自己能力有多强。你的美，你的文化底蕴，让我受益匪浅，请容许我休息三个月，三个月，三个月。我一辈子都不会忘记，我一个弱女子爬上泰山，我为自己自豪😅\n收起评价'}
{'name': '他们都喊我部长', 'date_time': '2018-06-04 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '临时起意想看泰山日出，于是买了火车票说走就走。晚上十点火车到达泰山站，出站后直接打车到红门宫，开始夜登泰山。一路上夜登游客络绎不绝，其实不用背太多东西上山，一路都有卖水和食品的，价格也不算太高。晚上十点四十左右开始登山，一路匀速上升，十二点到达云步桥，凌晨一点经十八盘到达南天门。20块租了件大衣直奔日出观测点，考虑到日观峰人太多，果断改去瞻鲁台。四点五十五左右开始日出，云层较厚，红日时隐时现。六点开始准备下山，八点到达山下红门宫售票处。泰山日出还是值得一看的，建议晚上登山，晚上十一点左右开始登山，走的慢一点凌晨三四点可以到达天街，晚上登山相比白天要凉爽许多，并且天黑闷头往上走，根本看不到路有多远多陡，不会产生畏难心理，尽量轻装上山，水和食品一路都有的卖，不要带太多东西，防风保暖的外套一定要带一件。\n收起评价'}
{'name': 'harryzan', 'date_time': '2018-06-03 22:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为世界自然以及文化遗产 泰山绝对是非常值得一游的。由于泰山神在历朝历代地位崇高 海拔虽然只有区区1500米的泰山 却是排在五岳之首 尽管有多条上山的线路 第一次来游览的我们还是选择了从中天门坐索道上山这种最省时省力的方式。 不过从南天门经过天街慢慢逛到山顶也花了一个小时的时间。刚上山时天气格外好 由于前一晚下了些雨 还看到了云海的奇观。而中午过后山里飘起了雾 整个泰山如人间仙境 带着一点朦胧美 风景如画。\n收起评价'}
{'name': '蓝翼天宇', 'date_time': '2018-06-03 19:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门入口上的泰山，步行5个小时登顶，风景很美，文化底蕴深厚，就是特别累。'}
{'name': '懒猫', 'date_time': '2018-06-02 21:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和朋友们约了去爬泰山。赶的时间刚刚好，从晚上10点多开始，2点多到达南天门，夜风很清爽，越往上爬越凉快，带了小棉服，上面也有租大衣的。一路都是小店，价格不高，还挺好的。去看了日出，朋友们各种拍，各种美，人生一定要去看一次日出，泰山绝对是个好地方，以后再看看海上日出🌅，想想都很好，什么都不想的一种放空。\n收起评价'}
{'name': 'Nn_4107', 'date_time': '2018-06-02 16:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从23点开始爬到凌晨5点半，人很多，堵～正好赶上烧香祈福的日子，风景不重要重要的是经历吧，主要还是去看日出的，结果跑错地方了，很尴尬，我去的时候上面有地方在修建，顶上的洗手间能不去就憋着吧，因为什么就不说了\n收起评价'}
{'name': '醉竹儿', 'date_time': '2018-06-02 08:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山巍峨，第二次来过，这次是带着孩子6.1登山，'}
{'name': 'beiruoy', 'date_time': '2018-06-01 14:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于来到了泰山。俗话说的好：“五岳归来不看山，泰山归来不看岳。”今天终于领略到泰山的美景了。我们有幸攀登了五岳之首的-泰山。这个数伟人攀登的名山，让我感到万分自豪和荣幸。泰山的人也特别淳朴和热情，我非常喜欢这个地方。\n收起评价'}
{'name': '农民修地球', 'date_time': '2018-06-01 11:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，国家森林公园，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。 泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇；文化的泰山，印证着文化的神圣。\n收起评价'}
{'name': '清韵安流年', 'date_time': '2018-06-01 09:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山宏伟，天上的星星真的很美很美'}
{'name': '一行泪淋湿了整个巴黎', 'date_time': '2018-06-01 01:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去山东参加朋友的婚礼，朋友婚礼比想象的提前结束，有点时间就想，既然来山东了，那么这么有名的泰山怎么能错过了呢，想到这于是决定去泰山走一走，第二天，天气晴朗，微风袭袭，阳光明媚，和朋友就来到了泰山脚下，真的感觉超棒的，只可惜由于当天要赶时间回上海，就连到了泰山脚下了都没有上山，下次如果有机会我一定会去泰山上看一看\n收起评价'}
{'name': '人生若只如初见', 'date_time': '2018-06-01 00:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很好，泰山果然名不虚传，值得一看'}
{'name': '走遍天下', 'date_time': '2018-05-31 21:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第三次来泰山了，但是在市区里开了房间了又没法在泰山上住了看来我对日落，日出无缘看了，哎，今天非常感谢两对男女朋友，我和朋友从山上下来钱包丢了里面有身份证驾驶证宾馆房卡找了一个多小时不报希望了做景交下山走到半路，派出所民警打来电话被好心人送派出所了，非常感谢\n收起评价'}
{'name': '我的爆脾气111', 'date_time': '2018-05-31 10:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山-中国五岳之首，古称“岱宗”。为了能感受一下会当凌绝顶，一览众山小。完胜这次“夜爬泰山” 能想到的补给都带了能不能完成只能看缘分~ 1-周日从北京出发11点出发一早六点到济南最好时间逛了，大明湖畔，黑虎泉，趵突泉，一路都是骑行摩拜因为景区都是在市区所以很方便，还有乾隆皇帝游玩的小岛找到一位手工刻章师傅据说小有名气，刻了自己人生的第一个手章。结束🔚了就直奔好吃的一条街，大吃一顿，最后还是决定晚爬泰山，下午找找看一个快捷酒店定了准点房，洗漱-睡觉-起床，火车直奔泰山。 2-泰山之行开始…想想现在还是决定不可思议，激动呢！泰山火车站下车二十打车到红门，直径租了一个羽绒服（因为听说上面很脏）明智的把所有能不被上山的都花十块留了下来，两瓶水-一块巧克力-一带瓜子-几袋牛肉干，最后证明我们的顾虑都是多余的，可以什么都不用哦，山上十块钱三瓶水，深夜一路都是卖各种东西只有你想不到没有他们不卖的所以一个手机就可以全程了完全不用负重，羽绒服在前两个小时的时候一路暗骂为什么让我租说冷😤害我一句累，但是……当你三个小时后你才知道没有这个羽绒服你会……冻不死但是会冻的你直上厕所，尤其是女孩子真心会冻的凉着，男的其实大多都还好，建议还是山下租一个羽绒服又轻快又保暖还算干净，20不限时。 3-下山本来执意要走下去。但是你上去你就知道了这个不现实\n收起评价'}
{'name': '天翼空间', 'date_time': '2018-05-31 06:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳独尊，是几千年来历代帝王，文人骚客向往的地方。登东山而小鲁，登泰山而小天下。如今的泰山以其秀丽风光，历代石刻，最险峻的泰山十八盘，香火旺盛的碧霞元君祠闻名于天下！这次我们怀着虔诚的心去叩拜，希望能如愿以偿！\n收起评价'}
{'name': '苏州视频11', 'date_time': '2018-05-30 14:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山其实不想去的，但爸妈想去，那去咯，到了泰安站下来打的去的，刚到天外村就是一场大暴雨，到了售票处发现缆车和上山的旅游车都停售，只能等吧，等了一小时，缆车不开，旅游车可以开了，那也没用，爸妈要缆车上去的。只能走了。远远的看下泰山还是蛮高的。\n收起评价'}
{'name': 'zxl', 'date_time': '2018-05-29 \xa0\xa0更新于2018-05-30 22:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '昨天去了泰山，半夜两点半左右开始从红门爬山，本想赶上观日出，实际上还是低估了泰山，至少要更提前3小时左右。泰山的雄壮果然不虚，虽然没有那种险和怕(看到其他网友有此说法)，但是艰难是真的，毕竟是一千四百多米的高程差！尤其是在连续两天登爬崂山之后再登玉皇顶，步行下山后，腿肚子如同抽筋的感觉，真是步步酸痛。在顶上的饭馆里，早餐10元可以随意吃不限量，豆浆油条煎饼粥麻花可以由你吃饱吃撑。好像比下边和中间都便宜，大概是对登顶的奖励吧，呵呵。有一点不足要指出来，有些近年新造的景点可以拆掉，比如玉皇顶附近的孔子庙，没有介绍，里边供着孔子、观音和财神，这种组合不伦不类且不说，那些财神像明显是商店里买来的瓷器。难怪不设文字介绍，说它是古迹吧属于谎言，如实介绍吧又属自找没趣。其实保持那些真正的古迹就好，画蛇添足的事不要干，动用民工把那些建筑材料从山脚下抬运上山要费多大劲啊！虽然有这些蛇足，但泰山还是要给五星。\n收起评价'}
{'name': '癞皮狗旺旺', 'date_time': '2018-05-29 11:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '提前看了天气预报，订好机票出发😋 一切都很顺利，先到酒店寄存了行李，带好吃的、水和登山杖、手套、头灯…准备夜爬泰山看日出… 打车到红门，12点多开始爬山，爬到一半时累的快崩溃了，让同伴先上去，自己慢慢爬，没有牵绊反而更轻松，卖食品饮料的店很多，灯都很亮，夜爬也不害怕，爬到三分之二时在卖东西的地方补给了乐虎…红牛神马的超好用，提神还不像喝咖啡那样会跑厕所…普通的矿泉水有十元四瓶的还有卖五元一瓶的，店很多的不用着急买背着一路，登山杖如果自己没准备在山下一定要买，有三元五元的，还有手电有光才能看清台阶，最好准备个防滑手套，到最后有可能要用爬的四点多要到山顶时放慢脚步以为马上就到了，其实还有段距离的，还好有个拍照拉客给人拍日出的人，一直跟着这一波人走，边走边催快点快点太阳要出来了，他说日出就十分钟左右错过就只有大太阳那不叫日出了😅于是又加油爬啊爬，拍照的人说给找看日出的地方，一张20，拍了几张挑好的留下了，天公作美天气太给力了，之前的几天都阴天下雨的，我们上山这一天是个晴天，看到了日出，那个拍照的大哥挺热心的教怎么拜，在哪儿取照片讲的很仔细… 到了山上看到很多姑娘穿的租的军大衣，其实这个季节山上晚上也不冷了，我没租，自己带了一件最薄最薄的轻羽，爬山都冒汗，那军大衣长长的穿着拿着都是负担会很沉，虽然租一件很便宜～但下山时有可能坐索道、坐车不走上山的路了，想好怎么还大衣退押金～ 下山的索道100，走一段台阶才能到坐下山的车那里，再坐车好像30～下山之后直接去按摩了，按完腿一点儿不疼，只是下山时膝盖有点儿疼,缓了好几天～ 爬山的流水账写到这里了嘻嘻，总之一切都很顺利！\n收起评价'}
{'name': '破晓_8759', 'date_time': '2018-05-28 21:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '整体评价一下吧，头天晚上22:50开始爬的，2点零几分到的山顶，真的很冷，多穿衣服，不然就要祖大衣，祖大衣最好在山顶租，不然从地下租好批上来很重！怕的时候一定设计刚开始一定要慢，然后迅速，最后想加速也行、看个人体力！从火车站打车去了山上一定不要停奇司机的话不要买香回了十好几呗，山上会很便宜！水的价格也很便宜，10元4瓶，这可能是我见过消费最低的旅游景点！如果也要爬建议24:00出发，到山顶正好休息一小会看日出也不会冷！\n收起评价'}
{'name': '吃货达人部落', 'date_time': '2018-05-28 18:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '做为五岳之首的泰山，那可是古代皇帝封禅大典的专用圣地，到了现代，可是旅游的必去之地，泰山也是我从小就想去的地方，看日出是我最初的梦想，今年五一假期登上玉皇顶，节假日就是人太多了，从早上9点开始瞪山，历经4个半小时达到山顶，祖国大好河山，夕阳无限好，在山顶住一宿，看日出。\n收起评价'}
{'name': '小强_187937', 'date_time': '2018-05-27 23:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山，23点出发，到顶4个多小时。因为本人经常游泳健身所以速度还行，这一路爬的这是酸爽。夜爬人暴多，都是一对对谈朋友的大学生居多。这次都很好就，唯一的遗憾是没看到日出。但庆幸的是雾天看到了云海，下山时从南天门向下看，领略了一览众山小的感觉\n收起评价'}
{'name': 'BadguyPipi', 'date_time': '2018-05-27 22:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去山东玩，登泰山是必不可少的。之前一天刚登了千佛山，今天体力都不太充沛。所以决定中天门坐缆车上去。下缆车后又登了一段就到顶了。孩子在上面说困，睡了一个多小时。下来时我们决定走下来，没想到下十八盘也是个挑战，经过全家不懈的努力，终于又成功回到中天门。两个大人累得够呛，孩子歇了一下又活蹦乱跳了。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_27370887077', 'date_time': '2018-05-27 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '壮哉！白天去爬的，一路风光限好，不到5小时登顶，步行3小时下山，全程靠腿。越往上风景就越美！一路看到了好几个挑夫，好辛苦。大家记得要做好防晒，紫外线实在是太毒了。玉皇顶的风光很美，与天相连，巍峨壮观。\n收起评价'}
{'name': 'super六六.', 'date_time': '2018-05-27 19:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，必须来看看。第一次是从红门纯靠腿上去和下来的，这一次，带着妈和娃一起，不虚此行。 因为来过，所以路线相对还比较熟悉，坐着小巴到中天门，这里可以选择缆车或者腿上去…… 虽然带着四岁的孩子，还是选择了后者，事实上，是我太低估孩子的能量了，一路自己爬到南天门，那一刻才觉得这趟泰山走的真值得！ 南天门到玉皇顶也有一段距离，山上风大，去的话还是要多带件外套。拐棍基本三五块一个，红牛十块，整体价格还是可以的。 门票125，小巴单程30,缆车单程100。\n收起评价'}
{'name': '流浪汉的浪', 'date_time': '2018-05-27 15:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了六个小时 从红门到玉皇顶 建议不要背太多东西 十八盘很陡会很累 山上军大衣住一晚 凌晨雾很大 有些冷 虽然没看见日出 但是很开心 爬回红门用了四个小时 真的有点累 （十八盘和早晨大雾）恐高症 上山时不敢回头 下山跑下来 有进步\n收起评价'}
{'name': 'Yuuko666', 'date_time': '2018-05-27 10:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一年后的重游泰山 回忆满满 在山脚下乘坐 开一段后开始往上爬 第一次来全程爬上山 真心累 第二次来几乎是乘车或者乘缆车的 景区工作人员不能说去啊都态度很好 个别的还是有情绪的… 泰山是文化之山 爬泰山不建议夜爬，因为夜爬一路的景色都看不到，在山顶冻了一夜肯定不会睡好\n收起评价'}
{'name': '好吃那就少吃点', 'date_time': '2018-05-27 10:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之尊的泰山这是第二次来，登顶之时还是被壮观的风景震撼到了，远处云海极其壮美，真的有会当临绝顶，一览众山小的感慨。 山上天气多变，午饭前还是一片辽阔壮美之势，午饭后瞬间大雾弥漫，能见度估计百米不到…… 小提示：天街上的小玩意众多，差价很大，建议货比三家噢～\n收起评价'}
{'name': '哈尼,', 'date_time': '2018-05-26 22:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次爬泰山.快累死了..真心不想再去第二次'}
{'name': 'dpuser_8022546597', 'date_time': '2018-05-26 20:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区很好，景区管理的很好，上山，索道，个个景点的方向盘做的很到位。景区没有乱收费的现象。'}
{'name': 'choose', 'date_time': '2018-05-26 03:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从泰安高铁站乘61路泰山专线到达红门入口,门票🎫可随车票一同购买~旺季合计：132，到达景区需40mins~ 爬山攻略：建议从23点开始爬，必须带手电筒🔦+拐杖，红牛 饮用水和适量食品~ 繁星✨，越往高爬星光越闪耀，超美der，偶尔伴随花香（疑似茉莉） 第一节点中天门:平稳阶梯一直走就好了，大概需3h;第二节点十八盘:太陡了太陡了，非常长的阶梯停不下来了~不敢回头👀，大概需2h;接着：南天门，开始可以租大衣了，附近有桃花源索道（索道不能直达瞻鲁台）;最后,瞻鲁台:从南天门走半小时到达广场观赏日出,其中会走过一段小窄梯~怕怕滴，最怕周围没护栏台阶还陡不全的... 到达啦，等待⌛️日出ing...\n收起评价'}
{'name': '搞点东西778', 'date_time': '2018-05-25 10:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '论景色优美，可能泰山比不上很多其它的地方，但五岳之首也不是随便得来的。夜爬的人不要担心，因为泰山上看日出的人数连北上广的夜店估计都要害怕。而且山上几乎爬山的简单装备都能买到或租到，完全可以拿着人民币轻装上阵。记得带点儿现金就行，山顶上好多地方不能微信支付。泰山位于泰安市北郊，距离火车站较近，从泰安站打车10元可到泰山红门。泰山最经典的登山线是从红门一路往上到山顶，大致为红门--中天门--南天门，红门线是历朝皇帝的登山御道。\n收起评价'}
{'name': '萌萌兔', 'date_time': '2018-05-24 23:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真是一个比较伟大的地方。这里的石头很漂亮大自然的力量可真强啊，泰山上有很多挑山工。虽然说可以坐索道上去，但是他们都是挑上去的。给泰山营造一幅很美的风景。泰山爬上去的话要花几个小时，如果说是老年人就不介意他直接登山了，因为真的很高，而且有的梯步很陡，很陡。所以还是建议他们做索道比较好一些，爬到山顶上的话会比较冷。所以如果上去可以带一件厚衣服。或者租军大衣来穿。上面的农家菜非常好吃，都是传统的家常菜，泰山的特色菜非常的好吃，价格也不贵。早上的话看日出要起很早。基本上4点多就要起来才会看到很漂亮的日出，包括泰山的云海，真的太奇特了，大自然居然这么美丽，真的真的太漂亮了。\n收起评价'}
{'name': '”Chloe', 'date_time': '2018-05-24 22:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山路崎岖，遂坐缆车¥100单程，¥200来回，美曰其名关爱膝盖，实际是自己懒得爬。看着路上一段段那种小阶梯还没有自己39码的脚大，甚是欣慰做了明智的决定，才有足够的时间到处拍风景。不过爬山路上也有很多风景，体力好的还是可以爬的。\n收起评价'}
{'name': '千俞', 'date_time': '2018-05-24 22:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，登泰山尔众山小。可能是孔孟故里，（狭义上是曲阜，广义上指山东）历来文人墨客赋予了它很多诗句。而它所在的城市泰安也是围绕着它建的。高铁的快速崛起，作为京沪线上的必经之地，来泰安旅游的人越来越多。要致富先造路，一点也不错。相对于我们江苏这是我们要学习的地方，长江以南是每个城市都有高铁，而长江以北呢？作为长三角富庶之地，除了自古兵家必争之地徐州外，没有一个城市有高铁。怎能带动经济可持续发展！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_1391241681', 'date_time': '2018-05-24 14:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山不走，后悔老喽。泰山不爬，人生白瞎。'}
{'name': '美食不可辜负', 'date_time': '2018-05-24 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '🚉 我来了~泰山💨 💨5.21💋 5.22 决战泰山之巅 惊心动魄之旅→ 完胜 极限挑战： 海拔1524～ 5个小时一步一个脚印👣 👣 7000多个台阶的泰山之颠～ 一次磨砺，一次毕生难忘的经历～ 🎥 累并痛～此刻我们的团队都化作了自豪 🚉 💨 💨 泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、五岳之尊、“天下第一山”之称。是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，全国文明风景旅游区。 泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。 泰山是中华民族的象征，是东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。 地址：泰安市岱岳区东岳大街西段501号 开放时间：全天 最佳时节：春夏秋三季适宜 门票价格：127.00元\n收起评价'}
{'name': '臭臭的脚丫丫', 'date_time': '2018-05-24 13:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山作为五岳之首和中国十大名山之首，自然有它的道理。 因为报团时间有限所以并没有选择全程爬山，而是从天外村坐观光车到的中天门，在山脚下的时候觉得山也没有那么高大，但上了观光车才发现离地面距离之高，山之巍峨雄壮，尤其是山路的险要陡峭，还有特殊的历史文化意义。 主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，全国文明风景旅游区。 泰山是中华民族的象征，是东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。这儿刻在石头上的书法字之多，也是景区看到的最多的了。 下次有机会去夜爬看日出！\n收起评价'}
{'name': '柚子姐是双子座', 'date_time': '2018-05-24 11:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一假期临时计划去爬泰山 走之前做了许多攻略 日出是肯定要去看的 不过晚上爬还是有好处的 避免了风吹日晒 晚上23点左右开始爬的 匀速爬 背点儿水还是很渴的 前面的都挺好爬 十八盘比较陡比较绕 爬的时候有点费劲 不过一点到了南天门打卡 爬的时候挺热的一直在出汗 到了山顶就开始凉了 所以一定要带点儿厚衣服 这样穿上军大衣也不会感觉潮 山顶雾很大 身上会湿 在山上一直等待着日出 大概在早晨5.30左右吧 想看日出的一定要提前看天气预报 遇上阴天上去可看不了了 上山容易下山难 下山选择的是坐缆车 一个人100吧，很快就下去了 去玩的时候尽量多准备点零钱 日出时间很短暂 所以差不多就不要睡了 抓住机会赶紧看😅\n收起评价'}
{'name': '^O^蒙奇D琳^O^', 'date_time': '2018-05-24 09:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爱生活，爱自己，在快节奏的生活中，给自己放个假，在春意盎然的季节不去爬山，岂不是浪费了春天到来的脚步，开到泰安，避免不了要登顶泰山，泰山上的挑山工也是一个亮丽的风景线，机缘巧合也是碰见了！所以在泰山上半路买水的，就很少有讲价的！我们是从红门开始爬的，到达泰山顶有2种方式，一个做缆车，一个是自己爬上去，就像网友说的，有时间有体力就自己爬，毕竟有个十八盘呢，很是壮观，如果带着家人之类，或赶时间，就做缆车吧，100元一位，虽然地图上标注有2个缆车可以下山，实际去了只有原来返回的开了！如果有男朋友同行或者是人多，可以选择夜爬，早晨看看日出，不是很不错的原味，天街上有租大衣的！价格听说还不错，还有自带帐篷的！因人而异！如果要过夜，保暖以及能量很重要，泰山上还有很多的寺庙，如果有宗教信仰的，香可以自带，最后想说的是，如果你到山东了！一定要过来爬一回泰山！感受一下会当凌绝顶，一览众山小的感觉！\n收起评价'}
{'name': '淘淘', 'date_time': '2018-05-24 09:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '红门开始走历代御道上山，途径六小时登顶。门票125元，在登山之前建议买好登山杖。泰山全程台阶，十八弯最险，一路上售卖的小吃和饮料补给等价格也比较实惠。回程的时候，体力不支的可以乘坐索道下山。五岳之冠，名不虚传。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_57090702521', 'date_time': '2018-05-24 08:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还行。四个小时上去的，就是感觉不够高，但是也很累了'}
{'name': '逃离。_6184', 'date_time': '2018-05-23 11:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜里坐火车到的泰安，不过因为本来没准备看日出，就去酒店睡了。到白天才去爬山的，山很高，爬到有缆车的地方已经累的不行了，坐了缆车，缆车比较贵，100/人，夜里不开放，要看日出的话就只能自己爬上去了，爬上去之后风景挺好，就是人太多了。\n收起评价'}
{'name': 'FairyZ', 'date_time': '2018-05-23 10:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '纪念一下和男朋友第一次爬泰山看日出🌅'}
{'name': '低调走过_580', 'date_time': '2018-05-22 16:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次爬泰山写下感觉 要带的物品 登山杖不带登山杖不行我是晚上爬的 上的时候一路高歌猛进 根本用不到手杖 下山的时候下了十八盘就体力耗尽了手杖就不知不觉用上了 水的话从山脚到中天门的价格和普通商店价格一样 口渴了在买也没事不建议东西带的太多\n收起评价'}
{'name': '踏雪寻梅200788', 'date_time': '2018-05-22 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、五岳之尊、“天下第一山”之称。泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。\n收起评价'}
{'name': '时光叫我忘了你', 'date_time': '2018-05-22 14:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '还可以吧，原来在这里上过大学，'}
{'name': '柒樂鱼', 'date_time': '2018-05-22 \xa0\xa0更新于2021-01-02 17:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次泰山之旅 以夜爬泰山的形式而且是在5月20号 多么值得纪念的日子 结果被大雨给打破了美好的回忆 因为第一次爬 所以从中天门开始爬的 因为雨水和天气的影响 只能低头拿着手电筒一步一步的向上 很少抬头仰望无尽的台阶和高空 密集的雨水凸显我们的狼狈 但是我们还是一步一步的登山了南天门，从中山门到南天门用了两个小时 虽然最后还是没有看到日出 因为害怕天气做了缆车下山 虽然和没有看到那么多的人文景点 但是我们的记忆是独特和精彩的！\n收起评价'}
{'name': '800_小手淘宝', 'date_time': '2018-05-22 10:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '本次旅行是亲子团，由尚岳做我们的导游，整体讲我们对旅程各方面都很满意。行程安排比较充实，三天时间游三城，很多的景点都看到了。酒店是下订单时花钱做的升级，五星级的酒店条件非常好非常满意。这样充实的游览内容，所以餐饮我们不做要求。下了火车后接我们的大巴车往返各个景点，服务也很好，车也很好。五一是黄金旅游期，又赶上泰山老奶奶的生日，游人非常多，尚导大汗淋漓地跑前跑后组织我们，非常辛苦！\n收起评价'}
{'name': '雁过千山', 'date_time': '2018-05-21 14:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山绵亘于泰安、济南、莱芜三市之间，古称“岱山”、“岱宗”，春秋时改称“泰山”。泰山前邻孔子故里曲阜，背依泉城济南。泰山雄起于华北平原之东，凌驾于齐鲁平原之上，东临大海，西靠黄河，南有汶、泗、淮之水，东西长约200千米，南北宽约50千米，主脉，支脉，余脉涉及周边十余县，盘卧面积达426平方千米，主峰玉皇顶海拔1545米。\n收起评价'}
{'name': '余生', 'date_time': '2018-05-21 11:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过一次，还想再去一次，这次不夜爬了，白天去欣赏一下风景。'}
{'name': '王小小龟', 'date_time': '2018-05-20 11:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '拐棍可以不用买，找下山的要就行，一般都会给的，先做汽车走一小段，开始爬，真不是一般的累呀哈哈，下山做缆车🚡，做缆车能欣赏泰山全景'}
{'name': '微微一笑', 'date_time': '2018-05-20 08:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爱生活爱点评 更爱李小白与美食！ 最近又喜欢上了玩😅 泰山！ 五岳归来不看山！泰山隶属于泰安市，从济南出发，一个小时的车程。有五岳之首，五岳独尊之美名！国家五A级风景区。被古人视为“直通帝座”的天堂 ，有泰山四海皆安的说法。 第一次这么高的爬山，和朋友突发奇想，也没有什么准备。诚实的我们居然从山脚开始爬😅由于当天有些阴天，看不清远处的景色，但还是拍了很多的照片，虽然阴天，也抵挡不住爬山的喜悦。 经过诸多小峰后我们来到了中天门，这应该算是爬爬到了一半，当天游客很多，甚至还有四五岁的小孩，真佩服他们是怎么走上来的。由于当天缆车处于维修，没办法，我们继续向上爬，山越来越陡，也越来越冷，经过一个小时的时间我们爬上了南天门，当时真的很想高声呐喊，可是由于人太多，没好意思😄 南天门继续往上是玉皇顶，由于时间的原因很遗憾没有继续向上爬，但能爬到南天门，已经很满足了。\n收起评价'}
{'name': '小鱼嘟嘟_4414', 'date_time': '2018-05-19 18:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '慕名而来失望而归，人非常多，山上的厕所很脏因为没有水冲，也无法洗手。南天门宾馆的伙食是我吃过所有旅游景点中最差的没有之一。沿途有很多小卖部，卫生堪忧。唯一的亮点可能就是十八盘，山道陡峭直拔玉皇顶。'}
{'name': 'tbgf', 'date_time': '2018-05-19 14:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '准备写个长评。 各位可以当个攻略来看。 位置不多说，想要来玩的不可能不知道地理位置。 主要就是从泰山站出来要怎么走？ 如果要登山的就从火车站那里你往肯德基方向走，那里有k3红门下，支付宝可以领取泰安公交卡，支付宝扫码2块。也可以在火车有个公交广场那里坐k39嘛？？我大概不记得了，做到红门办事处然后你在走上去。 我是夜爬的，大清早5点下的火车。在火车站等了半个小时左右然后做的公交。 火车站出站的小摊小贩早餐千万不要买，我买了一个杂粮煎饼，7块钱就加了里脊肉那个饼是酸的，那个卖饼的女的和我说因为是杂粮饼所以就这样？？***逗我吗？？ 公交很快，差不多20分钟左右可以到达红门，然后找个住的。我提前订的青旅。就一大早住了从早睡到了下午，晚上差不多10出发去红门然后登山的。 住的建议提前定好有个保障，虽然这里的人会招呼你“来登山的吧，50块一个床铺？” 虽然价格也还行就怕他坐地起价？？又何尝不可能呢？？ 我住的青旅晚上没住，老板也还行，从早住到晚上37吧。 门票门票。泰山景区查票不严格，有学生证几乎都是半票，而且不仔细查。学生票60，买的时候一定要说你不要买保险不要那个明信片一样的门票这样你可以便宜5块也就是60了。可以微信但是不能支付宝。 买票耽搁了时间。真正爬山从10点55开始排的吧，凌晨4点差不多到达顶端的。天公不作美没看到日出。有点可惜，但是有云海，但是太累已经无暇顾及了。 出行前，备了一个越野赛的背包，所以各种补给品之类的摆放绰绰有余。带了三瓶红牛考虑重量问题，最后拆开后倒进了一个矿泉水瓶子，嗯，明智。备了盐丸，然后士力架，还有一些马拉松的补给品，其他哦对了，带了一块吮指原味鸡。到达山顶的时候席地而坐，吧砸吧砸啃起来。 旅途真的很遥远，但并不是遥不可及。 夜里虽然没有白天风光秀丽，但是晚上你能看到的却是另一番云彩。 父亲的担当，背着年幼的儿子往泰顶冲刺 年迈的父母，看起来比年轻人还有热情 还有数以百计的我们在为了能登顶一览众山小而努力。 夜晚，登山的人挺多的，所以你不会感到寂寞感到孤独。插上耳机。你的个人展现时间就到了。 差不多爬个一会儿你就会体力有点不只，这个时候你大可以坐下休息会，休整片刻后继续登顶。没人会说但是人们却会互相鼓励。加油。 爬到山顶如果速度快的话，可以租件大衣，好像10-20把。价格不贵但是干净问题我真的不好回答。你自己脑补一下吧。 我自己备了一件冲锋衣，大抵5月的泰山顶还是扛得住的。 沿途差不多一段时间就会有小卖铺，虽然价格贵了点，但还能接受吧。 而且你真的完全没必要再山脚下买太多东西，因为山半中央的价格真的比山下有的还便宜。举个例子山下2块钱一瓶矿泉水，上中央就5块钱3瓶了，自己衡量吧。 买了一根老冰棍。1块钱甜滋滋的。登山来一块真的很爽呀。 山顶的价格特别是快到顶端，距离观日峰这种差不多再走20来分钟的距离就贵了多了。一碗牛肉面那个我觉得应该难吃到不行了25快钱但是有个好处你可以买了以后再那家店里休息好久所以还是挺值得的啦。避风还是挺不错的选择。 山上有wifi。 观日峰看日出很棒。但是我们那天没日出。但是其中也有人把我们引到一个卖东西那里说那里日出好，找到了观日峰就不要再听别人瞎讲了坐下来细细等待好了。他们就是骗你过去买东西。 下山。 体力不支做了索道，100块就那么8分钟。真心坑？我在华山坐的索道都没这么贵？人家还滑了很久呢？？ 做了索道以后你得自行步行到坐大巴的地方。然后30块大巴差不多8公里左右路程送你到天外村。这个我和同行的大哥傻了吧唧我们两个走了一圈盘山公路。是不是傻，但是期间还有收获的，看到了瀑布，还有傲徕峰，还有他们本地人去接的山泉，就在盘山公路那里，自己还接了一瓶，人家说这个比农夫山泉好喝多了。很清爽吧。 8公里的，山路看你觉得值不值吧。 原本以为看着指示牌说做了索道后能走到红门我们才徒步的，谁知道被坑了？？知道一开始下山就徒步下来，差不多也就8公里的时间罢了。 总体，你想玩的和别人的不一样你就得自己去开发。8公里的山路也就值了。 最后打的从天外村到红门，黑心的师傅收了20，还一度不想开到红门的那个停车场，说什么不能转弯，最后我们装傻？就当没看到。最后他送到了。真的？旅游地方能傻就傻？他们有可能比你还傻？归根到底傻人傻福啦。 未完待续吧 ---------------------------\n收起评价'}
{'name': '大叔有腹肌', 'date_time': '2018-05-19 10:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 ，一览众山小！终于爬上来了！泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、五岳之尊、“天下第一山”之称。\n收起评价'}
{'name': 'rainbow9678', 'date_time': '2018-05-18 10:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山的话走红门，如果想轻松些的走天外村，可以坐摆渡车上中天门，然后选择缆车上山，我选择的路线是天外村坐车，然后爬山登顶，下山坐缆车+摆渡车。门票+上山摆渡车是155，缆车单程100.从中天门登顶，走走停停用了4小时，下山就非常快了，缆车10分钟，摆渡车20分钟。上山的时候碰到大雾，凉快，潮湿，登顶后出太阳了有点热，山上的物价非常公道，是我遇到过最公道的了，玉皇顶拉面10块，土豆丝也就10多块，黄瓜3-5块。风景还是很不错的。如果有老人小孩的话，可以走轻松路线，不过中天门那里摆渡车到缆车之间也有段距离，缆车抵达南天门要登顶也要走不少路。\n收起评价'}
{'name': '是在下的套路输了', 'date_time': '2018-05-18 07:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还是在去年4月份去的，天气 还很凉爽，临近五一人还是很多的。早晨7点来钟坐公交到红门下车，购票进入景区，买了一支登山杖，就是家里老人用的龙头拐棍，看到很多穿着军大衣夜爬的人，十八盘是真绝色，手脚并用了都，人挨人，都不敢回头看。还有观鲁台，有些恐高不敢过去，到了山顶景色美极了。下山坐的缆车，排了很长很长的一队，下了缆车又坐了小车才到了山脚。\n收起评价'}
{'name': '亮子_4389', 'date_time': '2018-05-17 16:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '说走就走的旅行，周六中午到泰安，打车半小时到天外村，半小时景区车到中天门，开始步行上山，2小时到南天门，半小时到玉皇顶，多亏天气不晒，拍照转了转开始下山，步行一小时到中天门，结果坐缆车的2个小时才下来，出来也打不到车，公交至泰山站回程。\n收起评价'}
{'name': '熊仔说', 'date_time': '2018-05-16 \xa0\xa0更新于2018-06-11 06:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总体而言景区的管理算不错，进口安检，天外村排队上中巴，景区内甚至到半山腰的饮料食品售卖价格都比较合理，天街上会稍贵些但也可接受，租件较新的大衣20。 4月中去的时候天气不好，缘日出日落云海，登上玉皇顶的时候起大风大雾，体验了一把山风泠冽啊。 桃花峪的缆车和巴士升级改造，都停运了……\n收起评价'}
{'name': 'Victor.Lu', 'date_time': '2018-05-15 21:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今天不是一个好天气。没有看到日出。十八盘也没有想象中那么难。顶上全是雾。完全看不清远处。更不要说一览众山小。晚上爬的 很快就上去了。下的时候有点费劲。十八盘下的时候真费劲啊。干觉直上直下的。累并快乐着。\n收起评价'}
{'name': '穿西服的男孩', 'date_time': '2018-05-15 20:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去爬可泰山，真的快要累死了，但是会当凌绝顶，一览众山小，真的很美，虽然很累，看了那风景真的一切都值得云海日出，真的很美'}
{'name': '刘小猪_lx', 'date_time': '2018-05-15 13:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '最大的感受，人多，人是相当的多，周六晚上开始爬，4点到南天门，看见满山片野的人😅，然后日出跟想象的差距有点大，晚上山顶比较冷，湿气特别重，不知道是雾还是云，买了一件雨衣没有租大衣，可以自己带一件超轻羽绒服，感觉足够了，总体来说还是很美的，除了人太多😆\n收起评价'}
{'name': '聼楓', 'date_time': '2018-05-14 23:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '5.1放假期间去的，28日晚半夜12点开始上山，和女票一起去的，背了好多吃的，登山用了快5个小时，到达山顶阴天没有看到日出，建议去登山的人，如果半夜去可以少待吃喝，半夜服务点水和泡面价格还算合理，水是5块钱2瓶，泡面6块，但是到白天会翻倍，如果去上香不要听出租车的，山上的香不贵，比山下便宜，而且有免费香，登山杖，头灯必备。\n收起评价'}
{'name': '吖呀丫呀吖', 'date_time': '2018-05-14 19:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '看了大家的评价，感觉爬泰山的体验跟登山季节 时间和路线有很大关系，幸运的是我全都凑巧选了比较合适的。 5月12日，不是什么节假日，就是一个小周末，晚上11点从红门开始夜爬，没有假期期间的人山人海，一路走的都是常规路线，没有网友提到的旧路，所以卫生状况还可以，应该说中天门之前还挺好，过了中天门整体上卫生稍微有点差。 夜爬，看不到前路还有多少，就是一路向前，从红门到南天门一共走了四个小时，走过了十八盘才知道自己刚刚走的那段路原来就是十八盘到了南天门就10元一件租军大衣歇了一个小时，四点钟起来去看日出，然后十元自助吃早餐，油条豆浆还可以吧，能凑合吃吧。然后下山，十八盘那儿扶着边上的栏杆，能省很多力，悠悠着下山，加上中间休息的时间一共才四个小时，和师姐两个人不禁佩服自己😉😉晚上上山的时候黑布隆冬啥也看不见，下山的时候还是好好看了看景的，正当春天，山上郁郁葱葱的还挺好看的，有块地方漫山的槐花盛开，很漂亮。 最后提醒大家几点，研究生也可以享受学生票半价优惠的，在红门检票入口那儿排队出示证件购票即可；山上一路有卖西瓜 苹果 西红柿 黄瓜等水果时蔬的，价格很贵，但是矿泉水并不贵，十元三瓶四瓶的样子，所以如果体力一般的话建议自己备一些水果时蔬(以免路上看着馋)，水的话没必要背太多，我一开始就背了一大瓶的脉动(1L)，后来又在山上补给；关于吃的，价格这个事儿，因人而异吧，天街那儿15块钱一份拉面十块的早餐什么的，我个人觉得还好，完全可以接受，大家看自己情况。 总之这次泰山之行玩得挺开心的，夜爬的后果就是回京路上呼呼睡了俩小时，回来之后恶补觉\n收起评价'}
{'name': '小小哆啦', 'date_time': '2018-05-13 22:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山，只为看日出。以为人会很少呢，其实好多人在爬。 景区里东西也算实惠，没有一到景区就被宰的感觉。 夜晚星星很多，山里颇凉，但爬着时发热。 走到十八盘时，可以很清楚的看见泰安市的夜景，很漂亮。 晚上爬山也要注意安全。 当然，山顶很美，都是海棠花，这个时节正盛开，美不胜收。 日出也很美，就是从红门爬到顶后，腿发软\n收起评价'}
{'name': '妮妮乐悠悠', 'date_time': '2018-05-13 16:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景区很大的，建议大家从天外村上去然后坐车再爬十八盘，下来时可以坐缆车'}
{'name': 'bumblebee', 'date_time': '2018-05-13 13:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景秀丽，上山经典路线红门-中天门-南天门-玉皇顶一路过来石刻不可计数，不经意间抬头回头总有惊喜 五月份河溪还是干的，等七八月份应该会更美 出了高铁站有直达大巴，可以在高铁站直接买票，贴心 全程7.8公里，四个小时左右，爬升1370米 晚上可以在瞰鲁台俯视泰安，别有风味，幸运的话早上看云海和日出，五岳之首强烈推荐\n收起评价'}
{'name': '熙熙谭', 'date_time': '2018-05-12 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一定要看好天气再上去，天气好才能看到日出'}
{'name': 'wushengkun2003', 'date_time': '2018-05-12 17:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，带孩子体验一下祖国的大好河山。'}
{'name': 'lylsml', 'date_time': '2018-05-12 11:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '选择夜爬，应了一句话 不作死不会死 来回下山后腿费了 太考验体力了 上山用了5小时 不过为了看日出 拼了 晚上上山的人还真不少 一路上都有些小拥挤 看完日出下山的时候腿抖的厉害 酸疼 不过还是坚持下来了，总结完成一个挑战 再也不去了。\n收起评价'}
{'name': 'maggie_张', 'date_time': '2018-05-12 10:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 ，一览众山小！！！！！！ 泰山的十八盘真不是盖的，一直走一直走总感觉总不到头，不过爬上去之后就觉得战胜了一切困难，自己简直就是个英雄呢！ 人生亦是如此。不要被眼前的困难所压倒，要勇于挑战，之后才能成为更好的自己！\n收起评价'}
{'name': 'dontspeak', 'date_time': '2018-05-12 08:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '好久没爬山了🧗\u200d♀️🧗\u200d♂️，上大学的时候经常来爬基本上对每一块碑文都熟悉了。一般爬过一次泰山都不会再来吧，累。结果我妈妈想来！ 山上东西不是很贵，一个煎饼🥞十块，一杯热水三块。 带着老太太就没有从红门上选择了天外村，不过盘山公路对于晕车的她来说比较费劲。十八盘景色最好。坐缆车没怎么排队。非常平稳。\n收起评价'}
{'name': '亮闪闪的咔嚓嚓', 'date_time': '2018-05-11 21:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '有索道也可以步行，很多人会选择在山上过夜等着看日出。多数区域属于爬台阶，风景相对少些。'}
{'name': '幸运无比', 'date_time': '2018-05-11 17:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '36年的心愿实现了，两个人相互鼓励从红门爬到了玉皇顶。过程很艰难，特别是十八盘真考验人的意志。一路风景一路上拍摄，一路有年轻人的鼓励和支持，我们上去了。两个人的拐杖都是下山的年轻人送的。 在山顶看到有80岁的老人，4、5岁的小朋友，他们才是最棒的。 泰山一直有“五岳独尊”的美誉，它的主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，是世界文化与自然双重遗产，国家5A级旅游景区。 爬泰山真的是一路风景相随，各种名人诗句，摩崖石刻，古建筑群，宫观寺庙，历史文化，庙宇香火都很旺。 泰山的环境特别好，为各种不同游客需求准备了上山的大巴车，直达中天门；在中天门可乘缆车达到南天门，也可从红门一直徒步登上玉皇顶。 我们登山途中都可看到环卫工人辛苦劳作。一路上都有小商店，提出各种饮料、小吃、当地特产，当然是越往上走，价格会上涨啦，挑夫太艰难太不容易。 总之，论谁在有生之年，一定要来泰山感受一下。照片第6张以后的是在岱庙拍的，一起分享了。\n收起评价'}
{'name': '天之尘29', 'date_time': '2018-05-11 14:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '工作多年，没想到我还有体力能爬到顶，泰山雄奇果然名不虚传，主要周围都是平原所以显得特别高大，登顶向下看十分大气，十八盘感觉最难爬，楼梯比较窄，下山要小心侧着下，下山能坐索道还是坐索道好，否则膝盖受不了。\n收起评价'}
{'name': '^青年叫凯凯', 'date_time': '2018-05-10 19:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '台阶挺陡的 从山下到山顶需要5个小时左右 多带点厚衣服 买根登山杖很便宜 你会用到的 山顶上吃饭住宿价格比较高 但是物资运到山顶确实不容易'}
{'name': 'davisnake', 'date_time': '2018-05-10 17:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一假期，不是很长，加上感兴趣的地方基本上都带小朋友去过了，思量一下，去爬泰山。和前些年去华山一样，依然是人山人海啊，别说缆车了，上山还能坐坐大巴，下山就靠腿了，没有发生踩踏已经是万幸。不过，还是很壮观的，值得一去！\n收起评价'}
{'name': '琶仙拉', 'date_time': '2018-05-10 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早上八点半从泰山脚下出发，步行到天外村入口，入口开始排队入场，入场之后排队坐车到中天门，车行半小时到达目的地。当天是碧霞元君的生日，当地人口中说的泰山老奶奶，据说非常**，路上人很多，能见到一些带着香的人，还有一些上了年纪的大爷大娘.因为做了大巴，节约了一半的路程，边歇边爬，爬到南天门花了三个小时，这段路路好难爬，随处可见坐在台阶上的路人。入了南天门，就到了天街。吃了当地人的大葱卷饼，也不贵10块一张，泰山上物价不算贵，所以就没必要背很多水上去。然后去了碧霞祠，有一件屋子用来烧贡品，小山一样的多，很多人在等天黑，应该是等着上香，走到天街边上，有个索道，旁边是乾隆皇帝的行宫，现在改成了一个酒店，云巢，需要看日出的话是个不错的选择.下次如果有机会再去，要从红门进了.\n收起评价'}
{'name': '流水高山123', 'date_time': '2018-05-09 22:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳独尊，风景优美，实属罕见。山顶日出之景，真是漂亮之极，陡峭挺拔，巍峨耸立，不愧为五岳之首。爬山，就应该来泰山！点赞'}
{'name': '京城八奶奶', 'date_time': '2018-05-09 14:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一次特别有意义的闺蜜之旅，话说有人信佛，有人信道，我们就属于信道的那群人，佛说来生，道说今世，泰山，著名的道教圣地，碧霞祠，几个闺蜜就冲着它而来，坐着许久没做过的绿皮火车，吃着喝着唱着说着笑着，来到了泰安，准备了第二天一早的泰山之行的做准备供奉的贡品，来之前多少人跟我说，泰山你没戏，爬不上去，也做了很多攻略，买齐了爬山吧装备。 第二天，背着吃的喝的贡品一大早五点就起床了，都说山上很冷，穿了绒衣绒裤冲锋衣，到了买票的地方，过安检（安检很严格，打火机一律不准带入，像到了机场安检）买了票（微信扫一扫）155一张含中巴车钱，排队上车，到了中天门，一段艰难的旅程从这里开始了，来之前听说了有一段非常陡的路是十八盘，前面还好，大家在说说笑笑自拍中就这么度过了，到了十八盘，我本以为的害怕都打消了，只不过是台阶很窄很密集，但是没有那么险，但是腿已经抬不起来了，那也得坚持，因为已经没有缆车🚡可以坐了，只能咬牙上去，到了南天门基本上就算胜利一大半了，碧霞祠就在眼前，但是还是要努力要爬一段的，那就没有那么累了，可以休息一下，每隔一段都有卖水卖蔬菜卖西瓜的，就是价格有点惊人，我们买了一牙西瓜50快，补充好了体力继续前行，早晨不到八点就开始爬了，中午12点多终于到了碧霞祠，把该办的事情办好了，过了观鲁台，我们找了一个平地把吃的喝的都解决了，身上的装备也清了很多，我们本应该坐缆车下去，后来一想，还是走下去吧，觉得自己的体力还是没有问题的，经历了三个小时我们走下来了，但是下来之后，才发现腿已经彻底报废了，呵呵！连做大巴车抬腿上车的力气都没有了，完全不受自己支配，都说泰山是必须要来一次的地方，可是来了一次就不想再来了，我倒不这么认为的，这个地方管理严格，有秩序，还是很不错的，以后有机会还是会去的，这是一次特别难忘的经历。\n收起评价'}
{'name': '就是饿就是饿', 'date_time': '2018-05-09 11:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来山东好多年。终于看到泰山的雄伟。让我心情久久不能平静。爱我中华爱我中华'}
{'name': '甜', 'date_time': '2018-05-09 06:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '爬泰山还真的是件体力活，我们一行人累得是气喘吁吁了，上气不接下气……这里虽然不是好高，就是拐来拐去好费劲的呢……还有这里的东西价格不是一般般的贵呢，性价比不是很高呀……建议大家在山脚下买一些水上去，不然上面有点顶不住……\n收起评价'}
{'name': '酸奶不酸_6237', 'date_time': '2018-05-08 13:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是夜里去爬的，准备在山顶看日出的，逢节假日，又碰上老奶奶生日，所以夜里上山的人也很多。 其实夜里看不到什么风景，一路上山看到最多的就是路边有人在休息，也有人搭的帐篷⛺️。 本来听别人说山上冷，东西很贵，所以我们带了厚厚的外套，自己背了水和零食，一路上山才知道被套路了，如果大家是春夏季夜里去爬，不需要带厚外套，一件长袖体恤足矣，热了就卷起袖子。水也可以在山上买，靠近山脚，水是2元1瓶，越往上走最贵的也就是2.5一瓶，建议大家路上买着喝，黄瓜🥒2元一根，酸梅汁5元一杯，真的不贵，不要被网上的攻略吓到哈！ 下山是坐的电缆到桃花源，然后打算乘坐大巴的，被别人忽悠说，步行也很快的，结果硬生生走了3.5小时。但是下山风景还是不错的，青山绿水蓝天白云，特别适合拍照，随便一张都很美。溪水特别清，凉凉的，都能看到小蝌蚪。\n收起评价'}
{'name': 'kily', 'date_time': '2018-05-08 06:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次过来泰山，和第一次过来的感觉有所不同。虽然有点累，但是锻炼了自己的意志。这次在山上住的，条件比较差，饭很难吃，是真的很难吃。不过山上也就这个条件，理解就好了。山上比较冷，建议多穿点，也可以租大衣。来之前做好准备哦\n收起评价'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2018-05-07 13:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山 二十年了，我心心念念的泰山，我终于来了。为了表示对始皇大大的热爱，决定半夜一路爬上泰山，这一决定导致了我后来足够酸爽的旅程！ 上山容易下山难。这是我对这次旅程的总结。上去的时候用了三个半小时，下山……噢呵呵呵，不提这个了，总之大家做好心里准备！ 来的时候如果打车，司机跟你们说什么都不要搭茬，不要相信。客气的应付就行。需要买的东西，到了这里再买真的不迟，一点都不贵。登山杖三块贵么？如果不买或者不想说话就不要搭茬就行了。切记切记！吃饭的话看个人吧，我觉得有点坑，中天门之前，中天门之后南天门之前的饭都挺便宜的！忠告到此大家谨记！\n收起评价'}
{'name': '劲草地', 'date_time': '2018-05-07 09:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、五岳之尊、“天下第一山”之称。道教、佛教视泰山为仙山佛国，泰山是中华民族的象征，是东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。\n收起评价'}
{'name': '吃货小猪猪么么哒', 'date_time': '2018-05-07 07:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山太有名了，来的人真是特别特别的多，所以现在也是为了方便游客吧，就被开发的太商业化了。 我们跟着团来的，从天外村进来排队做的中巴车到的中天门，泰山门票提前预定好的话，刷身份证就可以直接进了，很方便。但是每每进行一步，那个人啊，那个队伍啊，无法形容。。。。 到了中天门后，我们开始爬山去南天门，一路的人特别多，所以垃圾制造的也是非常非常的多，随处是饮料瓶子和食品袋子垃圾。这都无所谓了可以忍，游客太多，管控不了。 爬到了十八盘那段，开始一路上无尽的厕所味，路的两旁从山上一直往下流厕所水，大概是山上人太多，不停的排泄吧，真是恶心死了，一路闻着这味儿爬上来的。 从中天门到南天门，爬上去的话，负荷不会很大，一般都可以爬上去，很多小孩子边爬边玩也都挺开心，所以建议大家还是爬上来。 到了山上，吃的喝的倒都很方便，都很全，也不算贵。十五块钱就能吃一碗拉面。 但是人依旧太多了，啥都得排队，景点拍照几乎轮不上都。 下山的时候我们乘坐索道下来的，队伍大概排了两小时，100元一人。 建议大家尽量不要节假日来，不然真是辛苦也没看到什么风景。\n收起评价'}
{'name': '@.&Summer', 'date_time': '2018-05-06 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很值得去 不往人间走一回 不仅风景如画，还是我国的大好河山，天上人间'}
{'name': 'gs11scc', 'date_time': '2018-05-06 20:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '終於到此一遊，不过对於過度商业化的泰山实在不敢恭維，设施服务说明上严重辜负其同時存在古老自然地质与悠久人文历史的独特性，5A特質却3A甚至更低的品质。又遇天候不佳，即使在山上住一晚，也无夕阳日出可看，想從天燭峰下，也无指示。总之，自然与历史均有，就是管理有待加油。 1.指示非常不全，地质介紹也少，最清楚的是商品标价。 2.玉皇顶有三个小庙，每个小庙有6个推销人员，並放滿祁福商品，唉。 3.因為遊客太多，半夜也吵，特別在天街附近，半夜实在吵。 4.这裡的服务人員是沒有笑容的，且有生意做才有服務，沒有生意就看心情服務，这是來此最不舒服的，但相信咱山東乡亲不是这様的。 5.看日出可到西尧观頂，天街過去約走30-40分，虽然因云层过厚看不到日出，但方位上是可行的，攻略上也少见說明，我们因风太大而止於西尧观顶前30-50米，之间看到云自东辺耒，从西尧观顶骤下的云层动態辺际綫，算是一点安慰。 会不会再耒? 我是不会想的，但 who knows?\n收起评价'}
{'name': 'tienny', 'date_time': '2018-05-06 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '红门入口爬到顶用了四个半小时 爬过了十八盘最陡峭的石阶 全程人文景观 好多名人提字石碑 沿路商铺很多 不愁没有食物和水 天烛峰下山 全是自然景观 山石错落 很秀美 但是道路复杂 下山四个小时 累成狗 腿酸疼。。。但是天烛峰沿途景色真的不错。。只是这一段全程没有商铺 没有厕所 需要做好准备\n收起评价'}
{'name': '徐鹏MR', 'date_time': '2018-05-06 10:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '完全徒步上下山用了七个小时不到，在山顶玩了一小时，泰山景区的物价相对其他景区比较合理，我都觉得没必要自己带水和食物'}
{'name': 'GloomyChange', 'date_time': '2018-05-06 09:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一假期，和爸妈以及老公一起来泰山玩一下。 这齐鲁大地简直太热了，到了泰安市我就热得不行了，从停车场走到景区我就背心都湿透了。 登高必自是一种精神，所以缆车在自己上了半程之后才能乘坐，基本上都累的不行了。 泰山真是够高的，需要时间和体力啊！\n收起评价'}
{'name': '好吃的姐姐', 'date_time': '2018-05-05 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '雨中登泰山 丙申年七月初四，因昨日拜谒岱庙，故今晨素食更衣相携一家奔泰山而去。 及至山门，顿觉视野开阔。但见十二根盘龙大柱林立两侧，道中则是历代帝王祭天之浮雕。拾级而上，步覆也随之逾发庄重。 一众女眷因惜体力，择揽车而上。悬于半空，满目皆绿。深深浅浅，层层叠叠，绿的生气盎然，绿的神清气爽。杜甫有云：岱宗夫如何，齐鲁青未了。今日当可答也。 及至南天门与徒步众男相聚，皆汗流浃背，衣衫尽湿，步覆艰难。余不及心疼，又心慰也。只因子轩曰：途中几尽力竭，咬牙坚持，终得上达。成就感，甚也。 亦步亦趋，蜿蜒而行，终得达顶。瞻鲁台上，豁然开朗。烟雨空朦，云山雾绕，泰山之巅，众山皆立于足下。视野开阔之间，胸中豁然开朗。此刻心中疑惑，终得有解。无怪乎!无峨眉之秀，青城之幽；无华山之险，黄山之奇。竟引得无数文人骚客皆折腰，多少帝王将相尽趋之。皆因竭阙趋步而至，终得一览众山之小。不由不燃起指点江山之志，激扬文字之情。是固，五岳之尊当得也。\n收起评价'}
{'name': '梦梦梦来了', 'date_time': '2018-05-05 11:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山，五岳之首，五一节假日过去的，刚好赶上泰山老奶奶的生日，好多人都带着生日蛋糕上山，千万不要节假日去啊，好多人，我们就住在泰山脚下的酒店，早上八点多去的，然后排队坐公车，然后排索道，登顶，个人觉得景色真心一般，可能景色都在徒步的那边，什么都没有，不去遗憾去了后悔啊下山排了两小时的索道，全是人，不过泰山的门前个人感觉还可以，门前128公车来回60索道单程100，还算合理，山顶上玉米卖8块，听说泰山老奶奶很灵，祈福许愿的可以去拜拜，辛苦工作人员和兵哥哥消防哥哥了，我们一路上去到下来看见了三四个被抬下来的，感谢他们维持秩序保证每个人的安全\n收起评价'}
{'name': '一只带墨镜的有钱猪', 'date_time': '2018-05-05 08:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '运气好的爆棚啊！！刚好前一天下了雨，假期也放完了所以天气好到超级好，在当地朋友的带领下开始了十个小时的登山路，下山的时候感觉腿要废掉啊。。从十八盘上去的，再从天烛峰下来的，下来的路强烈推荐！对比起十八盘，下山起码也是峰回路转，很多景色啊～ 另外强烈不建议带吃的上山，其实山上的物价绝对良心，刀削面什么的不超过20块，一个人人均50绝对能搞定一天的餐食了，这比黄山良心多了。。\n收起评价'}
{'name': '小鱼儿', 'date_time': '2018-05-02 23:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是五一去的，人山人海。从天外村坐大巴到中天门，本想坐缆车上去，结果被缆车处排队大军吓跑了，排两三个小时都不一定能坐上。。只能靠脚力爬吧，爬到十八盘那里累的不行，也没看到传说中的五大夫松。。。到了南天门已经下午五点了，没有去玉皇顶，很遗憾。。。下山缆车也很堵，排队一个多小时才坐上，吐槽泰山的缆车，就不能分流一下吗？节假日缆车排队时间太长，建议想办法解决\n收起评价'}
{'name': '红旗下的鸭蛋_1145', 'date_time': '2018-05-02 10:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '不要节假日去，不要节假日去，不要节假日去，重要的事说三遍。。。缆车上去下来排队就排了七个小时。。。想哭'}
{'name': '奇迹__22', 'date_time': '2018-05-02 05:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山绿化很好，爬了6个小时，从红门到玉皇顶，期间累了就休息，我是不怎么运动的人都能上来，就是后期山有点斗比较难爬，但普通人挑战基本是没啥问题的，节假日人特多，坐个索道排了2小时队，想爬上去坐下来的建议还是早点去吧。缺点就是管理很差，卫生间尿水直接外排，顺山留下，骚气熏天，影响游客情绪，希望相关部门能尽快整治。\n收起评价'}
{'name': '童妈_560', 'date_time': '2018-05-01 20:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '喜欢喜欢坐缆车上下很方便，推荐'}
{'name': '丹丹_360109', 'date_time': '2018-05-01 14:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '以后不要过节来了，人太多了，网上买很方便，直接拿身份证就可以进去'}
{'name': '小明探店', 'date_time': '2018-05-01 00:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '小时候大人逗我去爬泰山认为很近 后来才发现渐渐很远！ 晚上睡不着没事翻一番点评 泰山五岳之尊-山陡-很陡，晚上济南10:20到泰山站火车，跑到泰山脚底下半小时，晚上开始爬，爬到4:30左右可以等日出！ 夏天爬夜景很美，下面雾霾一层☁️上面七星高照很漂亮，日出当然更美 运气很好看到了日出也看到了云海，山顶泉水很棒，又甜又凉-找个好的位置躺着喝点饮料吃点东西很舒服，唯独风大有点冷，下山也是有点陡，对膝盖不是很好\n收起评价'}
{'name': '小猫_丸子君', 'date_time': '2018-04-30 21:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '至少3年前左右去的泰山，那时候还用学生证买的门票。 和同事姐姐一路人一起夜爬泰山。体验了困到裹着军大衣席山一睡引来众多围观的情景，也体会到了凌晨4点泰山顶的人头攒动，更看到了那忘不了的日出美景，感觉一切都值得。 晚上8点开始启程，中间休息两个小时， 踏过千级台阶， 4点到达最佳位置，并不只为这两分钟早安 当时发的朋友圈~那是第一次一个人坐火车到外地，第一次困到下了山直接在饭馆里睡着哈哈哈哈哈哈谁年轻没疯过呢😉\n收起评价'}
{'name': '苹果', 'date_time': '2018-04-30 21:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '对，人生就应该有一场说走就走的旅行！无关任何人，就是随心而动！ 五岳之首，岂有不爬的道理？而且，是第一次夜爬。 下午到的泰山，在火车站坐专线5元到天外村下车，可以逛广场，溜达溜达，体验上坡下坡的感觉，沿路走到红门外售票处，直接网上订票刷身份证路可以进去了。 因为是工作日又是夜爬，路上的人很少，全程手机开着手电筒，路上基本也没有什么景色，就是夜幕下骉骉的流水声让人心情很舒畅。从红门爬到中天门大概一个半小时左右，稍作补给，继续上！大概也有个不到2小时的时间爬到了南天门，每个人情况不一样，会爬山的人比如我，四个小时不到就能上南天门。 必须组大衣！因为山顶真心冷！往里走有休息大厅20一位，我12点多到的。趴了会。四点多起来接着爬到日观峰就等着看大太阳吧。 日出一分钟左右，但真的很美，此生无憾！\n收起评价'}
{'name': 'mmiao~', 'date_time': '2018-04-30 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '给出行的游客点儿意见 【避开人流高峰避开旅游旺季避开国家法定节假日】要不然，买票，爬山，看日出，看景啥的，都少了很多的自由度，你会被推着走，人挤人啊呀！ 【看日出一定要租军大衣或者提前带厚衣服】会冻成狗的，我是受不了了才去租的，这时候又贵又远还旧！ 泰山还是很好玩的，就是累点儿体力不行的要做索道啊\n收起评价'}
{'name': '齐晨', 'date_time': '2018-04-30 15:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去爬了个泰山要了我的老命 累 多少年不爬山了。身体素质太差了。 一句话，形容我的心情。 海到天边天做岸 山登绝顶我为风。'}
{'name': '药药我耐你', 'date_time': '2018-04-30 14:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山高有神仙，炒鸡美。下次有机会一定会再去的'}
{'name': 'peiguogang', 'date_time': '2018-04-30 07:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '东岳泰山号称五岳之首，位于山东省泰安市，也被人称作“岱宗”，是历代帝王和文人骚客必来之地，气象巍峨，层峦耸翠，山面积比较大，从红门开始爬大概需要6-8个小时到山顶，可以从山脚的天外村乘坐大巴车上到中天门再向山顶玉皇岭进发，这样比较省时间\n收起评价'}
{'name': '漫雨_2313', 'date_time': '2018-04-30 02:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从天津粗发的 两个女生 路上结识了两个聊城的小伙伴儿一同互相照顾着 我们到了泰山站先去的宾馆放下东西坐公交到的天外村。然后九点开始上山 打算看日出 但看的都是雾 呜呜呜呜呜崩溃了…我一定会回来的 太不甘心了！建议大家提前查好天气…emm我们…傻…… 我俩上下山都坐了大巴车 三十一趟 天外村到半山腰 超级值的 开到老远 泰山真不是人爬的 现在小腿还在疼就硬生生感觉到不停分泌乳酸一圈圈变粗…建议大家上山坐大巴 下山坐索道…嘤嘤嘤要听劝…… 这个季节不用穿很厚 单衣就OK 我带了一条打底裤但没用上 也不方便换 上到南天门开始租军大衣续命 一定要租别犯傻！我们租的最贵的那种 质量好比便宜的好很多 背一两瓶水不过也可以在上面买 刚下大巴不用买登山杖 上去一小段就会更便宜的 提前带好手电 有用的有用的 不过山上也有卖的… 到了南天门我们四个女生租了毯子在庙屋檐下面睡了一宿 合一人15…闺蜜累死了睡的挺香 我迷糊一阵儿醒一阵儿听老大爷叫卖和人群嘈杂根本睡不着… 走野路下山的时候看到那些老爷爷挑着扁担上山一步三晃都心疼 顶上东西卖多贵都愿意了(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵) 爬完早上会饿 我们自己带了两桶泡面 热水是买的 五块钱一杯 还买了茶叶蛋吃…太累了下山在大巴车上就能睡着…回来在宾馆颓了一整天吃睡吃睡 第二天中午粗发去济南……真的是 趁年轻 造作啊……\n收起评价'}
{'name': 'MSBIRD', 'date_time': '2018-04-29 22:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '【索道价格】：两个隧道可以选择。中天门索道和桃花源索道。 中天门索道：涵盖中天门（半山腰）到南天门。常规路线，人多。中天门有大巴可以坐下山。 桃花源索道：涵盖桃花峪到南天门。近期维护，五一期间开放，之后要到十一才开。桃花峪有大巴到山脚。这条线路下山之后，进市区路程较远，有大约20公里路，所以交通费会相对贵一些。人少是关键。索道价格100元单程。大巴价格30元单程。 【景观】说句实话没有什么真正的好风景。我喜欢爬山的原因就是可以在路上移步易景，然而泰山的观光路径设计上，沿途基本没有景色可言，纯粹是苦行僧般往上爬。到了山顶玉皇顶，才能看到群山之景，并且观赏角度也就这些。 鉴于这个因素，个人觉得对于泰山来说，完全可以选择代步交通上山，大巴和索道。倒是坐索道的时候看到的景色还更多一些，爬上途中全是人啊全是人！ 【饮食】沿途非常非常多的小摊贩，中天门和天街更是有宾馆和饭店，由于竞争激烈，价格也并非如同其他山上的饮食那么贵，水的价格中天门很便宜，只要2元。西瓜价格一路上来6-10元一斤，黄瓜基本3元一根。 我们在中天门吃的午饭，坐下来安安稳稳地吃，一碗牛肉面，一碗凉皮，一碗凉面，一个煎饼，一瓶啤酒，一罐膳食纤维雪碧，一共也就花了100元，看边上桌的番茄炒蛋卖相也是不错的。 【住山上】我们没有住山上，这里只能给出宾馆到玉皇顶的距离。最近的是电台宾馆，神憩宾馆；天街的宾馆走到玉皇顶大约20分钟样子；住中天门的话，要看日出大概要3点起床出门了。\n收起评价'}
{'name': '冯彩荣', 'date_time': '2018-04-29 19:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“五岳之首”泰山，是咱们中华民族滴象征，也是灿烂东方文化滴缩影，更是“天人合一”思想滴寄托之地。在1987年被列入世界自然文化双遗产名录。泰山自古便被视为是社稷稳定、政权巩固、国家昌盛、民族团结滴象征，历朝历代，无论谁当上皇帝，头一件大事就是来朝拜咱们泰山，泰山也因此成为中华人民共和国唯一受过皇帝封禅滴名山。无论是帝王将相，还是名人宗师，都对泰山仰慕备至。孔老夫子滴“登泰山而小天下”，杜甫同学滴“会当凌绝顶，一览众山小”传为佳话。登临泰山，犹如攀登长城一样，成为许多中国人滴梦想。\n收起评价'}
{'name': '吃不胖', 'date_time': '2018-04-29 18:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '先开车到桃花峪入口，结果告知被维修，不能从此口上山，还好开着车，最后从天外村入口上山，小长假前一天，车都很多，估计五一这几天人更多。车停在下面的医院里。进景点后，先做了汽车，到索道点。爬上山，然后坐索道下来，大概4小时，中间爬的不是很快有休息\n收起评价'}
{'name': '沙漠', 'date_time': '2018-04-28 14:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳独尊的泰山！气势雄伟！！历史悠久景色怡人！五月出行的时间上山非常凉爽！山顶的石刻都是有着悠久历史的。还有住宿的小店虽然条件一般但是能给游客提供便利的观赏日出的最佳条件！值得一去下次去一定住山顶\n收起评价'}
{'name': '小美家kimi', 'date_time': '2018-04-27 16:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直忙，没有顾上写评价啊这是我的错了！夏季时决定三人行，夜爬泰山！于是，我们买了火车票利用双休日坐车到了泰安市，在大众点评网上买了红门的票，支付方便快捷，晚饭后我们一路兴奋不已，完全徒步，全程高能，感觉自己萌萌哒，六个半小时登顶，十八盘是最深刻的记忆，自己的额头几乎顶着前方爬者的脚后跟，陡峭角度大约是七八十度的样子吧，今年不知大家还要不要夜爬啦，如果爬，还要在大众点评网上买票，经济实惠又便捷，赞！\n收起评价'}
{'name': '罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗', 'date_time': '2018-04-27 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '所谓的五岳之首真的没我想象的雄美壮丽。。。石碑石刻的确让人印象深刻。车辆安排还不错，不用等很久，这点很好。但是景区商业化很重，一路都是兜售商品的，体验大打折扣。'}
{'name': '非龍', 'date_time': '2018-04-26 18:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '中华质量最高景区之一。传说及故事很多的仙山！'}
{'name': 'dpuserAt_7719724409', 'date_time': '2018-04-26 11:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山主要是香客多，感觉吃的东西都不算贵，'}
{'name': 'YYs_7023', 'date_time': '2018-04-24 23:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '［大美中国 点赞华东］山东·泰山 泰山-这座五岳之首,引文人骚客吟诗作词,帝王封禅祭天的神山,以海拔1545的高度傲视中原大地.也注定了它的非凡！ 它虽非世上最险最秀最奇之山,但爬到山顶定会被其震慑,或许这就是有灵性的山带来的震撼感！\n收起评价'}
{'name': 'Huizi', 'date_time': '2018-04-24 14:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '对五岳之首的泰山仰慕已久，从济南做高铁25分钟就到达了泰安，转乘公交车和景区巴士来到了泰山脚下，因为到的时间比较晚，只能做索道登顶了，今天的天气是晴空万里，风和日丽，对于观赏泰山的美景提供了很好的机会，走在去往山顶的台阶上，眺望远处的美景，顿时心旷神怡，泰山的雄伟壮观令人惊叹，虽然有些累，但是圆了自己一个登上泰山的梦想，心里美美哒\n收起评价'}
{'name': '爱偷吃的狐狸', 'date_time': '2018-04-24 12:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次爬泰山，三个小时上山，战绩还说的过去，一路匀速爬行，还是累呀'}
{'name': '馬達加斯加的小企鵝', 'date_time': '2018-04-24 09:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬過幾個城市的山了.真心覺得中國的景區門票貴 而且景區還是國家都收這麼貴.如果要是商家估計門票要上天了'}
{'name': '急了的诺', 'date_time': '2018-04-24 00:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '话说泰山是五岳独尊，利用清明假期去了一趟 由于是假期，人出奇的多，早上六点十分进的红门开始爬，一直爬到中午十二点才到玉皇顶，当然中间也有一个小时在休息 山上的东西越往上越贵，不如把所需的东西带好以免花那些冤枉钱\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_4804084553', 'date_time': '2018-04-23 23:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '陪老师教师节登泰山，夜宿神憩宾馆。畅饮已醺，美色怡人，奈何已醉未得得佳片，甚憾！期待再来'}
{'name': 'kkkkkkk3737', 'date_time': '2018-04-22 16:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '暴雨中登泰山，穿两件雨衣，依然全身湿透 泰山不难爬，但是暴雨狂风和雾让人很想放弃啊 以前有篇课文“雨中登泰山”，雨中的泰山确实很美，如果是大太阳可能会晒死 从红门上山，建议4小时登完，我用时3小时多一点，全拜下雨人少\n收起评价'}
{'name': '蘇粥粥_522', 'date_time': '2018-04-22 16:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬过了黄山，励志要爬完三山五岳的我和健身小伙伴一起来到了泰山。下午四点开始爬，两个半小时就到了南天门～啊哈哈因为想看日出所以选择了住在山上，结果去的时候下雨～但是呢晚上的南天门雾气缭绕，很仙，还是很美的～每趟旅行都会有遗憾～是为了下次旅行～啊哈哈\n收起评价'}
{'name': 'CanTuanQu', 'date_time': '2018-04-22 14:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '大年初五去的，人不是一般的多！！！就是人多！人多！'}
{'name': '张三疯的猫', 'date_time': '2018-04-22 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之尊！山东素有一山一水一圣人的名号，之前去过了一圣人之称的曲阜孔子故里，这次来就爬爬泰山来一睹五岳之尊的风采！ 说实话我真的想说花钱买罪受系列之一，因为真的好累啊！那个山路比其他的山难爬多了，那个十八盘简直是陡峭，无论是上山还是下山都是很可怕的，所以这次旅游吐槽的也会非常多！ 泰山的巍峨不用说，但是旅游还是很混乱，中天门的餐饮卖的东西居然比山上的还要贵？！我也不知道为什么，上面去更便宜！ 而且，山上的厕所都没有水，条件堪忧，我记得我们去爬三千多米的峨眉山时候山顶都有水，同样是五个尖的景区差距咋那么大？ 而且那个索道完全不符合五个尖景区的配置！持续混乱，而且完全不能满足游客的需求！ 不来泰山后悔，来了泰山也就是那样吧，北方的山胜在雄伟，南方的山胜在娟秀！\n收起评价'}
{'name': '星空', 'date_time': '2018-04-21 21:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '爬山觉得还可以，就是服务不好，买票的时候还特地问了一下不满18岁能不能用优惠，结果服务员一脸不屑的说不能用，我问为什么，她也说不出，也是醉了……'}
{'name': '春明', 'date_time': '2018-04-21 20:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从北京到泰山，交通方便，还有景区的物价也是很亲民价，我先爬上去，坐索道下来，很棒，不虚此行，费用门票125，索道100，大巴车30，总的下来差不多在500-600之间吧。'}
{'name': '寻找心中的世外桃源', 'date_time': '2018-04-20 20:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '怎么说呢？沿途景色一般，十八盘爬得有些累，到南天门以后往玉皇顶的路上，石刻比较多，天文台那边景色还不错。'}
{'name': '20号猪乐乐', 'date_time': '2018-04-20 08:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景区居然也可以写点评？！夏天去夜爬的，十一点多进红门，路上人不多，一路上去人越来越多，到军大衣集散地大概三点左右，租了两件大衣，休息一会儿，又向观日出的地方去。太阳冲出云端的瞬间特别震撼，心灵被洗礼了，每次看到大自然的美景，会反观身边的小琐碎和烦恼，都不值一提，心情会变好。有机会一定要来哦\n收起评价'}
{'name': 'lucia0501', 'date_time': '2018-04-20 06:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '七八年前来过一次，有幸看见过泰山日出，这次重游，感受到了泰山的巍峨秀丽。正是会当凌绝顶，一览众山小。 因为时间原因，上下山都乘索道，躲开了十八盘，早上到达南天门的时候才9点，等下山的时候人就多了，也许是赶上什么节日，来的游客很多\n收起评价'}
{'name': '夏天的夏0314', 'date_time': '2018-04-19 21:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '"去年国庆假期最后两天，爬了趟泰山，发现自己体力真的太差太差，拄着拐杖居然没周围老年人爬的快，所幸下山直接索道。看来以后必须加强锻炼了٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ（坑爹的天气预报，底下是晴天，爬到上面却下起小雨，全是云雾缭绕，做索道下车想看风景也看不了，奉劝最好买一次性雨衣和拐杖，泰山实在不是一般人爬的了的~~~\n收起评价'}
{'name': 'Garaa兔', 'date_time': '2018-04-19 14:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常难忘的体验，夜爬泰山，到了中天门以后下了雨，从12点避雨到2点，雨停了以后继续爬的。总体爬了3个多小时（不算避雨时间）女汉子？下山的时候坐缆车到中天门，然后走下去的。日出是没有看到的，毕竟外出碰到晴朗天气真的很不易！\n收起评价'}
{'name': 'sakurazv', 'date_time': '2018-04-19 13:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '如果是要看日出，需要在红门售票处买票。 我是在网上订的，125元一个人。 十点半登山，周六日去，人也很多。 真的不怕没人陪。 爬山的过程还可以，晚上什么都看不见。 十八盘是真的累，台阶也是非常抖的。 登山棍其实买一根更好些。 我跟朋友没买，在网上买的手电筒，非常实用。 山顶很冷，记得租军大衣，押金100，一件10元。非常管用。 山顶上吃的挺多的，但是都很贵的。 全程喝了半瓶水，一听红牛，吃了一个士力架。 少喝水，少吃东西，如果你不嫌弃没水的厕所。\n收起评价'}
{'name': '是你_6497', 'date_time': '2018-04-19 12:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上从红门上山 人还蛮多的 基本都是成群结队团队作战 像我这种单打独斗的还蛮少hh 完全不需要背太多东西 带两瓶水就完全ok 背了一大背包零食的我完全是负重前行 上山途中除了喝水别的真的都不需要！！而且山上的东西真的不算贵 爬山的时候除了渴也真的没啥胃口吃东西 途中都好多男孩子背着音响放着音乐爬着山 听了干劲满满hh就不感觉那么累了 晚上没灯 不过有好多带灯的照路 也有好心人在前面停下脚步给后面的人照明 拐杖挺重要…刚开始没买 爬到一半买的 也不太贵 上山之前被出租车司机忽悠买了一大柱香背上山 但是！！！别买！！国家明令禁止不让点大香了 背上去不会让你烧的 看到好多小哥哥也背着最后全部放到山顶了.. 中途下雨了毫无疑问的没有看到日出 雾也很美的 好似仙境~ 爬上7.5h爬下2.5h 腿真的要废了 刚下山没啥感觉 第二天真的动弹不得OVO 不后悔 但近两年应该不会再去第二次了.. 还有拐杖在家扔着 济南的朋友需要的话可以来取 我家就在高铁附近需要的话顺路就可以来拿啦💯\n收起评价'}
{'name': '敲爱吃的六月', 'date_time': '2018-04-19 00:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜登泰山 当我听着潺潺流水，看着满天星斗，望着万家灯火爬到顶峰，裹着军大衣在零下的寒风中瑟瑟发抖数小时，最终在人群前看到日出的那一瞬，我所有的负面情绪都消失了。 错过的风景嘛，嗯，谁不曾错过一些风景呢？ 想再去看一次日落～\n收起评价'}
{'name': '猪猪姑娘的田螺', 'date_time': '2018-04-17 20:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱庙1700多年历史，文化底蕴深厚，里边建筑左右很对衬，园内很多神龟背着字的石碑，去的时候牡丹正开，园内景色怡人。泰山，这次去就是奔着泰山日出去的，看好了天气，来了一场一个人说走就走的旅行，我是从天外村上的山，天外村有到中天门的大巴，30一位，有喜欢爱好爬山的朋友可以从红门出发，到了中天门晚上8点10左右。夜爬泰山可以看到整个泰安市的夜景，就是看不到周边的景色，一路人也不多，走走停停，10点左右到的南天门天街。到了山上租了件大衣。租了个睡袋，随便找个避风的地方躺下，根本睡不着耳边全是说话声风声。这段时间比较难熬，山上有住宿，但老板比较黑，一般夜爬都是奔着日出来的，根本睡不了多长时间，大多数人都是找个避风的地方蹲着，坐着。3点被早点摊的老板叫起来，他要开门做生意了，我把睡袋还了，开始往看日出的地方走，3点半到的顶，那时候人还特别少，碰上几个美女在最好的位置占地方我也赶紧占了个好地方，从3点半到5点半，把我整个人都冻透了，山上风大，气温比较低，才9度，咬着牙坚持着。终于出来了，看着天边一点一点变化，看着云海和慢慢升起的日出，真的感受到了泰山一览众山小的景色，泰山的雄伟壮观，也真的能配上五岳之首。看到这感觉自己所坚持的一切都值。我一个人的泰山之行完成。有些事你不做，以后真的不会做了。\n收起评价'}
{'name': '宝贝ming', 'date_time': '2018-04-17 17:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次和家人一起来泰山，晕车上了一段距离，然后又乘坐缆车上了一半，下了缆车还走了块两个小时，真的很累，但是坚持到最后我们一起登上了泰山，景色太美了，太神奇了，泰山山顶上有好多云雾，孩子们也欢喜的不得了！'}
{'name': '就吃壹口', 'date_time': '2018-04-17 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '🏃 🏃 🏃 我很喜欢一句话： "旅行 是走过千山万水之后 找到那个自己真正喜欢的人和事 对于我 更是每一次新生的庆贺 你喜欢我 就要接受过去的我、当下的我和未来的我 你喜欢我 就要尊重昨日的我、今天的我和明日的我 因为过去的我 才有了今天的我 而你喜欢的今天的我 是从昨日的我走过来的 " 👫 👫 👫 从大一就叨叨着要来爬泰山 可是因为各种各样的原因行程都取消了 趁着清明小长假终于下定决心 可是天公不作美 到山顶差点没冻成冰雕 📖 简介 📖 泰山又称岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳等。名称之多，实为全国名山之冠 。 泰山之称最早见于《诗经》 ，“泰”意为极大、通畅、安宁。《五经通义》云：“宗，长也，言为群岳之长”。 泰山突兀的立于华北大平原边上的齐鲁古国，同衡山、恒山、华山、嵩山合称五岳。 💵 门票 💵 旺季（3月-11月 ) 125元 \u3000 淡季（12月-2月） 100元 \u3000 💰 索道 💰 中天门一南天门 单程80元/人 往返140元/人 桃花峪一南天门 单程80元/人 往返140元/人 后石坞一南天门 单程20元/人 往返40元/人 门票优惠政策\u3000 1、对学生、60岁以上老年人凭证享受旺、淡季价格分别为60元/人、50元/人的优惠 2、对现役军人、革命伤残军人、残疾人、儿童（1.2米以下）、70岁以上老年人免费进山 3、对教师、省部级以上劳模、英模、道德模范享受门票优惠，旺季每人100元，淡季每人80元。 💭 君君的小贴士 💭 想看日出的小伙伴晚上11点左右就可以爬山了 慢悠悠的3.4点钟上去聊会天就可以看日出 等待过程中可能会有人说前面一点才是看日出的最佳位置，千万不要听 挪了位置好让他们给人拍日出照 建议上山走经典路线 红门-中天门-十八盘-南天门-玉皇顶-日观峰 下山坐后石坞索道走封禅大典路线比较省事 最后在唠叨下 其实爬上去也就那样最坑的是清明的天气不太好索道还疯了山顶在飘雪可能不会再来了😌\n收起评价'}
{'name': 'ellena', 'date_time': '2018-04-17 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '补写点评，夏天时候去的，比较热，坐的缆车上山下山的，每人100，不便宜。登顶后一览众山小，景色宜人，虽然没看到日出，但也算是登过泰山的好汉了，哈哈！有很多人都是夜里来登顶看日出的，不过我们真是没那个年轻人的体力了。\n收起评价'}
{'name': '欢欢欢欢子71', 'date_time': '2018-04-17 14:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最近比较低产，可能是因为爬山回来太累了还没缓过来 泰山的雄伟真的不是言语可以表达出来的，必须亲身去经历去体验去感受，也不是照片可以展现的，相机拍的范围太小，而泰山又太大。 因为是夜爬，捎带清明节，人真的特别多！ 遗憾没有看到日出，但不遗憾此行！\n收起评价'}
{'name': '东莞吴奇隆', 'date_time': '2018-04-15 00:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '景色真的太一般了！！又不漂亮又不险峻，就是能挑战下十八盘，但做的比较好的一点是，景区物价控制的很好，食物饮品都在可接受的范围内'}
{'name': '苦瓜不苦还挺甜呢', 'date_time': '2018-04-14 23:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '临时起意 清明避开高峰 一个人 夜爬泰山 从红门到玉皇顶 晚上九点左右开始上山 一路上走走停停 大概是两点多三点左右 登顶 然后在山上裹着军大衣和有趣的人们一起斗地主 吹冷风 五点多钟开始等日出 天渐渐亮 快六点时 开始有颜色了 日出真的很美 更重要的是 山顶的风真的很大很冷 几次移动了我 等日出完全出来 迫不及待的想下山 下山很热 一路蹦哒 三个小时左右到达山地 一路感慨 我的天阿 我晚上是怎么爬上去的 海拔1545米 直线距离13公里左右 真真真的不容易阿 下次的下次 如果有机会 我会白天来爬 看日落 而且阿看得见的望而却步叫征服 晚上的一路到黑 只能往前是没有退路 所以阿 泰山 我们下次见\n收起评价'}
{'name': '洋唐唐', 'date_time': '2018-04-14 15:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真是累啊！ 怎一个累字了得… 网上买的票，倒是很方便，但是景色个人真心不喜欢，就是石头台阶，硬往上爬，没什么景色，走到缆车那说啥也不上了。 到了上面就是大雾，还很冷，山下山上两个季节，山下穿多了热，山上穿少了冷ಥ_ಥ\n收起评价'}
{'name': '蘅吾', 'date_time': '2018-04-14 13:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '天下第一山，泰山游，感慨颇深！ 人生就需要这样的一次旅行！ 清明的一股清流，泰山游，有冷，有热，有欢笑，有痛苦，无悔来这一次！！ 感受颇多，总结一个字:累！ 累垮了 一晚上都在爬山，看的更多的是人海。 早上5点多就去等着看日出，美如画，没有白等一个多小时。 爬的途中想起一首诗，会当凌绝顶 ，一览众山小。\n收起评价'}
{'name': '刘仙女mmmm', 'date_time': '2018-04-14 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，是中国五岳之首，古称“岱宗”，形成于25亿年前，是第一次造山运动兴起的大山；泰山位于山东省中部，华北大平原东侧，京沪铁路中段。泰山山脉自西向东沿黄河南岸绵延二百多公里。主峰在山东省省会济南市以南65公里的泰安市境内，海拔1545米。泰山东威沧海，西镇大河，山势挺拔，奇峰突兀，有“拔地通天”之势、“擎天捧日”之姿，历史悠久，文物众多，雄伟、奇特、古老、秀丽，是我国第一个被联合国教科文组织载人《自然与文化遗产》名录的单位。 景区简介 岱庙游览区 主要景点有：遥参亭、岱庙坊、 正阳门、汉柏院、唐槐院、配天门、仁安门、东御座、镇山三宝、秦泰山刻石、天贶殿、天贶殿壁画、岱庙碑林、岱庙八景、后寝宫、铜亭、铁塔、厚载门 岱麓游览区 岱麓位于泰山与泰城的结合部，山水相依，山明水秀，素有丽区之称。环山路东西贯通，像一串项链或聚或散串起了虎山、王母池、关帝庙、金山、普照寺、五贤祠、三阳观、冯玉祥墓等众多景点。中溪、西溪纳百川之水，在这里分别汇成虎山水库和黑龙潭水库。两个水库东西相对，宛若泰山的两只眼睛。岱麓向东 延伸，有泰山农业观光带；向西延伸，有樱桃园、泰山旅游度假区。一路走来，既能享受湖光山色，又能领悟儒、释、道文化的魅力。 主要景点有：岱宗坊虎山公园王母池关帝庙 普照寺 五贤祠 三阳观 冯玉祥墓 樱桃园。 红门路游览区 红门登山路下起红门，上至南天门，为泰山的中轴线。古代帝王登封泰山，大多是沿这条路线盘桓而上，所以称为“御道”；善男信女朝山进香也是沿着这条路见庙就拜，所以又称为“神道”。文人墨客登山临水，赋诗抒怀，留下了数以千计的诗文、题刻，又使之成为一条“古诗之路”、“书法之路”。从一天门离开人间闹市，一路攀登，经中天门，到达南天门，进入天庭仙界，所以这条路又是一条“通天之路”。 主要景点：红门宫 万仙楼斗母宫 经石峪 柏洞 壶天阁回马岭 中天门 快活三里、云步桥、五大夫松、朝阳洞、对松山、十八盘。 岱顶游览 泰山南天门以上是岱顶，面积0.6平方公里。在泰山的整体空间布局中，岱顶是“天庭仙界”，古代帝王来泰山封禅，就是在岱顶筑坛祭天，以期实现天人沟通，祈求国泰民安。岱顶气象万千。旭日东升、晚霞夕照、云海玉盘、黄河金带为泰山四大奇观，此外佛光、雾淞、雨淞等自然奇景更为泰山增添了神圣的光彩。 主要景点：南天门、天街、碧霞祠、唐摩崖、玉皇顶、字碑、日观峰、瞻鲁台、仙人桥、月观峰、丈人峰。 后石坞游览区 后石坞坐落于玉皇顶正北，景区内山势环抱，孤峰插天，松籁云壑，幽奥绝俗，自古有“奥区”之称。 主要景点：尧观顶、姊妹松、卧龙松、卧虎松、元君庙 天外村路游览区 天外村路，旧称“西路”，是一条上山的游览公路。从天外村天地广场出发，沿西溪而上，一路途经黑龙潭水库、建岱桥、白龙池、黑龙潭，到达竹林寺。竹林寺西去登扇子崖、傲徕峰，北去望龙角山、九女寨。从黄溪河盘旋而上，九曲回肠，上达中天门与红门登山路汇合。盘路全程13公里，乘游览车需30分钟。 天外村路游览区湖光山色，景致旷秀，自古有“旷区”之称。元人王旭有诗题曰：“我爱西溪好，披云屡往来。一川烟景合，三面画屏开。” 主要景点：天地广场白龙池黑龙潭瀑布竹林寺 扇子崖 桃花源路游览区 桃花源地处泰山西北，是通往岱顶的西大门。从桃花峪口入山，游览公路沿谷底而上，蜿蜒10余公里。这里旧时桃林满谷，春来落英缤纷，有桃源意境。元代泰山道人张志纯赋诗曰：“流水来天洞，人间一脉通，桃源知不远，流出落花红。” 桃花源溪水纯净，栖息着泰山特产——赤鳞鱼，清时曾作贡品。 主要景点：元宝石、彩石溪、一线泉、猴愁峪、一线天 天烛峰路游览区 天烛峰景区地处泰山玉皇顶东北，是通往岱顶的东大门。从泰安乘车沿泰佛路东北行，至艾洼村，从天烛胜景坊进山。穿过古栗树林，经会仙峪，沿陡直石阶路上去，便是仙鹤湾。溪在自然石湾里萦回，竟巧妙地流出一只仙鹤的模样。跨溪又上，手拉铁链，登上好汉坡，攀登小十八盘，见两峰夹峙，中间建起望天门。望天门北侧是山呼台，下临万丈深渊，面对拔地通天的大天烛峰。站在山呼台上，望山势累叠，如对一幅大气磅礴的山水画屏。 主要景点：会仙峪、仙鹤湾、小十八盘、天烛峰 玉泉寺游览区 玉泉寺坐落于泰山之阴、大津口乡，从泰安城沿泰佛路至玉泉寺约20公里。玉泉寺又名谷山寺、佛爷寺，始创于北魏年间，距今已有1400多年的历史。金、元两代又多次重修扩建，明清两代鼎盛时僧侣达到百余人。古寺院内有泰山地区最大的古银杏树。 主要景点：大雄宝殿、一亩松、西佛脚\n收起评价'}
{'name': 'AS佳佳', 'date_time': '2018-04-14 09:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1号去的，虽然比大连暖和很多了，但是山上树还没有全绿，花开的也不多 雨季还没来，小溪也还没有水流，但是我爬的仍然很开心。山下和山上有温差，山上风大要穿防风的衣服，如果是要夜宿更要多穿。 我们是早上从天外村坐旅游景区的车到中天门，然后爬上南天门，再上玉皇顶，这样上山大约三小时。下山从南天门坐缆车到中天门再坐车下山。如果是特别喜欢和擅长登山的朋友，可以选择从红门开始，徒步登上，到中天门后就跟天外村坐车上来的人一样行程了。 不了解的朋友可以好好研究下路线，考虑下体能。 天外村门票155 缆车单行100元 旅游巴士去程含在门票里 回来30元 红门因为不含巴士票所以门票便宜30元。\n收起评价'}
{'name': 'ch_123456', 'date_time': '2018-04-13 22:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次国庆来泰山旅游真不错啦，不仅人少，带儿子老公第一次来看日出，居然看到了。我们下午四点开始从中天门缆车站夜爬，晚上七点半到达南天门云巢宾馆，儿子非常厉害必须赞一个 ，山上很冷穿了厚羽绒服和租的军大衣，房间还不错，酒店也是山上最好的，被子不潮，隔音效果也好！山脚下的华美达酒店服务环境也很满意！凌晨四点起床，五点准时出发，借着月光星光向上攀登一小时终于到达观日点，当看见耀眼的太阳出来时 什么辛苦都值了\n收起评价'}
{'name': '东志1985', 'date_time': '2018-04-13 09:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山五岳之一 非常好的地方 古代祖先祭天的地方 洞天福地 各单位总会、财务主管：上述通知是集团财务部今日下午下发的，请大家辛苦一下，向本单位经理汇报，按集团要求抓紧统计梳理，明日8点半前将报表报 大家都要去啊！\n收起评价'}
{'name': '沐儿～', 'date_time': '2018-04-12 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之一，也是我爬的第一个五岳，好多年前爬的了，最近看到抖音里的泰山航拍图让我瞬间回忆起当年的感觉，那种俯视泰山的整个阶梯，不存在的，完完全全是看不到尽头的感觉。赶到好的时机，看看云海，看看日出还是超级给力的。\n收起评价'}
{'name': '冯慢慢吃喝玩乐', 'date_time': '2018-04-11 15:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '17年九月份去的，本来约好是两个人然后就剩我自己了。做了一路火车。六十元。出火车站后不要坐出租直接叫滴滴。出租太黑。门票可以用**订购省钱。登山杖什么的不要在门口买。进去再买门口的都是别人丢的。然后捡来在卖的。不要买香。不要买香！不要买香！重要的事情说三遍。夜爬根本不需要。东西不要带太多轻装上阵就可以了。上山多带水。可以买个雨衣嫌大衣脏的可以套在衣服外面然后再穿大衣。不要听半山腰小商贩的。一怕到顶。中间不要停留。到山顶在租大衣。要么就得背着下来。下山的时候量力而行！体力好的建议不做缆车走着下来别有一番风景！！！！！！！！！！\n收起评价'}
{'name': 'HeeYaaS', 'date_time': '2018-04-11 11:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '造化钟神秀，阴阳割昏晓。 五岳之首——泰山，打卡成功。 到了山东，泰山是一定要去的，她的美，需要亲身去感受哟。 去年冬天11月初的时候去的，人不是很多，爬泰山红门路线的，也不需要什么攻略，关键是想清楚到底是从红门老老实实爬上去，即红门\xa0–\xa0中天门\xa0–\xa0南天门\xa0–\xa0天街\xa0–\xa0玉皇顶，还是去天外村坐车到中天门，再缆车直达南天门。写到这里不禁想起了我自己打闪闪的双腿……哈哈。\n收起评价'}
{'name': '游走婚礼现场', 'date_time': '2018-04-10 15:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景区还是不错的.我们早上上的山。没有爬上去，自己体力够呛，坐大巴和缆车上的顶峰，那天上山还赶上下雪，泰山在雪中更漂亮'}
{'name': 'RipeT', 'date_time': '2018-04-10 13:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '感觉此行还是很不错的 好友陪着 就是太累了'}
{'name': '超然自逸988', 'date_time': '2018-04-10 12:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '有今天2018年4月10号下午或晚上爬泰山的吗？我一个人求组队'}
{'name': '爱上芒果酱', 'date_time': '2018-04-10 12:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小 只有登到最顶峰 才能看得清下面的世界 不来试一试永远不知道自己不行 来之前本来想坐缆车的 可惜风大没有开 只能徒步登山 想想竟然都买票上来了 为何不爬到山顶 起码不会后悔 就这样子竟然到达了山顶 现在想想多亏了那天的风大 不然我也不知道自己是可以的\n收起评价'}
{'name': '嘎嘣嘎嘣脆_3101', 'date_time': '2018-04-10 12:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬爽 一定要尝试 冷 要租大衣 锻炼自己 放松放松心里舒服'}
{'name': '倪倪nnnn', 'date_time': '2018-04-10 10:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬泰山真是一个痛并快乐着的回忆~下午在青旅稍作休息后，晚上九点多就出发赶往泰山。国庆节那时候的人呐…太佩服我猪猪女孩俩的勇气了，年轻真好呀~✌爬到泰山顶最佳观景台全程花了近6个小时（现在想起来瑟瑟发抖），如果不嫌弃军大衣脏的可以租一件，别想我们俩傻兮兮只能用伞在山顶挡风还被冻了个半死（很庆幸回来没有两个人都没有感冒✌）。山底最好买一个手电筒，因为上山过程中很多时候都挺暗，我俩用手机的手电筒爬完了全程😅。到达山顶时选了个悬崖边坐下（那时候可真不怕死，千万别学我俩…）还有，请备足干粮，前车之鉴😅人是真多，但日出真的超美。下山的时候我们没有选择坐缆车，感觉真的快go die~但是路上的心情，路上的你，路上的一切，都很美\n收起评价'}
{'name': '吃_瘦瘦瘦', 'date_time': '2018-04-08 22:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟家里的哥哥很久没出来了 今年这位哥哥太忙了 我也一堆事儿 不在一个城市生活真心蛮不方便的 聚在一起也不容易 这次一起出门儿距离我们上次见面都有一段时间了 对于忙碌的哥哥跟不自由的我抽出这个时间真心不知道有多难啊 其实来泰山纯粹是意外 本来就是想去济南吃个烧烤店的 正好这位哥哥在济南也有事情要办 事情出乎意料的顺利 就在想怎么处理剩下的时间 出生到到现在都20多年了 虽然就是山东人 可是除了小的时候 那会儿没什么记忆 长大以后还没好好来过这里呢 就想着来泰山走一趟吧 来的那天天气很好 人也不少 其实我个人是感觉泰山爬起来一点儿都不累 就是有的地方台阶太陡走久了眼睛晕 山顶有条天街 卖的东西跟其他景区大同小异 头一次看到了山上的日出 日落 就像攻略里讲的那样的做了很多事情 蛮有仪式感的 话说回来 山顶的晚上真心冷 哥哥比较细心 给我准备了羽绒服 最后把他的大衣也给我穿着了还是觉得冻得发抖 最后俩人真是靠着喝酒跟保温杯暖宝宝才挺过来 山顶的宾馆不要有任何期待 条件都蛮差的而且都很贵……… 除了太冷了其他的都还蛮满意的 天暖之前再去泰山并且要在山顶过夜的小伙伴千万要保暖措施做好 山顶的酒店即使号称有热水的也就是体温偏凉的温度 房间又湿乎乎的非常不舒服\n收起评价'}
{'name': '江户前时代的武士', 'date_time': '2018-04-08 14:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明节泰山祈福，因为随行有老人坐缆车上山，到达玉皇顶不到1小时，下山惨了，索道停运只能爬下来了！还好有上山小竹拐棍！这基本上是泰山标配，5块1根到也不贵！走了一天才下山！真累啊！'}
{'name': '熙不落', 'date_time': '2018-04-08 11:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '之所以是四星，是出于自己的感受，并不是泰山不好，首先说明一下。清明假期去的人超级多，节假日真的不推荐去。初次登山可以选择从红门上去，下来的时候可以到中天门管理区坐大巴下山，30元/位，如果从山上的话可以坐缆车100元/位。如果是夜爬泰山看日出，千万不要在山下租大衣，超级沉的，一定要过了天街再租大衣，凌晨早早上山占据有利位置看日出。看日出需要运气，不一定能看到日出，即使看到日出也不一定能看到云海，这都是有几率的，不用带太多水上山，山上的水两块一瓶，价格也是比较良心了。可以从美团上团票，不用换票，刷身份证就可以，简单便捷。\n收起评价'}
{'name': '会员7920990', 'date_time': '2018-04-08 11:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好用，到景区售票处，看到排队人多，立即在大众点评购买，立即刷身份证就能通过检票，非常满意'}
{'name': '幸福焦糖玛奇朵', 'date_time': '2018-04-08 09:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五嶽之首泰山。 我們真的很會挑日子，挑了一個風不大的日子，剛好可以登上纜車，直接抵達天街，再從天街爬山，泰山沒有華山險峻。上面也都有小吃攤販酒店提供食宿，泰山因為是最東面的一座山，最早迎接第一道陽光。很多登山客會在半夜的時候開始攀登就為了看日出。此外山上的溫度比平面的一個5到6度左右。也不用太擔心，山上有軍用大衣提供出租。\n收起评价'}
{'name': '又一宵_1723', 'date_time': '2018-04-07 22:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '作为研究生薅了一波羊毛买了学生票(上山巴士＋门票)90～下午三点坐车到中天门正式开始爬山！最初山路比较平缓，十八盘以后才是真正的挑战 为了分流景区在石阶旁又分了一条土路上山，大家为了上山手脚并用集体攀岩可以说是很壮观了😅 几点感受: 1.爬泰山不一定看日出，日落也非常壮观，观景点在天街南天门宾馆口; 2.一定一定要多穿衣服！清明节时的泰山山顶即使是下午也能被冻哭，如果是第一次来的话建议挑一个稍微暖和的天儿; 3.下山时目睹泰安从华灯初上到玩家灯火的夜景变化真的是很棒了; 4.夜晚泰山没有路灯，手机可以开手电筒功能，也可自备手电但是注意不要闪到其他人的眼睛啦(下山时回头看，山路上星星点点的灯光和天上的星星交相辉映真的很美) 5.虽然爬到了山顶但是反倒被五岳之首霸气的气势震慑住了泰山真的很威严\n收起评价'}
{'name': '童话的阶梯', 'date_time': '2018-04-07 18:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自从跑上马拉松后就总想着自己的体能一定能徒步爬上泰山的，为了看日出，半夜三点半就从山下开始往上爬，因为夜里天黑就在山下买了一把手电筒实话说还真买对了，用了三个半小时的时间爬上山顶，很遗憾因天气原因没能看到日出。\n收起评价'}
{'name': '天天想减肥的吃货', 'date_time': '2018-04-07 17:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1.可能因为我们不是本地人，在红门入口处附近一个庙里的人居然怂恿我们买那个什么元宝，而且还规定不能买一沓🌚神仙这种本来就是信者信，不信者觉得就是封建🌚 2.泰山我全程爬上去花了4个小时不到一点，中途没有怎么休息。还好没有想象中的累，下来步行至中天门花了一个半小时多一点。真的是上山容易下山难，下山超级伤膝盖的，所以选择坐了那个票价30的旅游车，票价我觉得很正常，可是让我有点语的是两点：一是全程车都不透风，本来就一直绕很难受了，还不开点窗透风也是很厉害啊，导致我有点想吐。二是必须等车上位置全都坐满了一个不空才能发车🌚 3.玉皇顶和气象站在两边，需要上去再下来看另外一个。 4.山上买东西尽量不要还价吧，一路上看见年老的挑夫挑上去的，真的很辛苦。而且山上的价格和其他旅游景点价格真的没差多少。所以那些还价嫌贵的真的很语 5.拐杖还是挺需要的也不贵，就2-3元一根，比起华山真的良心价 6.十八盘走下来当心点，真的有种脚底一打滑，就要滚下山的感觉。一步步走。 7.学生票本来是60，但售票员问都没问，给我们加了两元，变成了什么明信片门票。差价什么不在意，但是消费者的知情权被你们至于何处了？ 8.那些随手乱扔垃圾的真没有素质，有的人甚至扔进了不能走的地方。看着那些工作人员这么危险的捡垃圾真的莫名心疼。明明垃圾桶到处都是。虽然每个人都是出门票钱的，但是为什么就不能显得有素质点？ 9.虽然很多人都觉得很后悔走到山顶，可是山顶的风景真的很好，不是什么天目山这种山能比的。真的很值，应该趁年轻多爬爬山，年纪大点了根本爬不动了。 10.我要把爬山的行程提上来了，爬山和坐索道真的不一样。我爸妈除了上山走到中天门外都是坐索道和旅游车的，但是我觉得感受还是不一样的。有能力就爬一爬，逼一下自己。途中遇到个老人走的比我还快🙈害得我一直安慰自己，他可能是刚坐好旅游车\n收起评价'}
{'name': '红色埃里克', 'date_time': '2018-04-07 12:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山就是为了看日出看日出看日出，重要的事说三遍，要看日出的小伙伴一定要多穿多带厚衣服的哦，泰山上真的超级冷，尽量掌握时间，不然在山上待久了真的会冻成老冰棍，你见过四月阳光里的雪花吗？嗯，我在泰山上见到了，很厉害，而且运气爆表，人生第一次的日出就是五星级别的炸裂美!!! 记得多带一些暖宝宝预备着，嗯，相信自己的感觉，我靠着一腔孤勇和运气走到现在，你也可以的!最后附加日落美照（日出的时候手机关机……）\n收起评价'}
{'name': 'Abc_622390', 'date_time': '2018-04-07 12:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山攻略： 1、路线：红门-中天门-南天门-玉皇顶（观日台） 到中天门是全程的一半，可在此处休息一下，之后的路会比较陡 2、准备东西：厚衣服（一定要带厚衣服，山上和山下温差差不多10度，而且风很大）、手电筒、登山拐（可到山下买，很便宜，个人觉得没多大用处）、防风装备（帽子、口罩、手套等，越往上风越大）、食物和水、充电宝等 3、时间安排：中午到达泰山，吃点东西转一转，下午最好能睡个觉，晚上11点开始爬山，大概凌晨2点左右能到中天门，休息一下继续往上爬，到南天门可以租个军大衣南天门离观日台就很近了，可以休息一下，5点左右大概能登顶，5点半可以到观日台等待日出，日出时间大概6点左右（我们是5点就在观日台等着了，人很多去晚了找不到好的观日地点） 4、出发前看好天气，阴天是看不到日出的，晴天去能看到日出的几率很大 5、不要担心那么晚会没人爬，泰山都是晚上爬的，一路上都有很多人 ps：1.有乘车路线，可以从红门坐大巴到中天门，中天门也可以坐缆车到南天门（建议上山的时候不要坐车，感受晚上爬山的乐趣，下山时累了可以坐车） 2.我们全程没怎么休息，大概用了4、5个小时登顶，到中天门可以休息一下，过南天门会有很多饭店，去得早可以在里面吃点东西休息休息（有点贵，景区的东西嘛） 3.过程很累但一定要坚持，看到日出你会觉得一切都是值得的\n收起评价'}
{'name': 'super_l', 'date_time': '2018-04-07 07:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第三次来了，依然美好。ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”'}
{'name': 'June说她不吃青菜', 'date_time': '2018-04-07 06:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '4月五号晚上23点左右从红门夜爬的泰山，大约12点进去的。 ️最近躺多了体能不好，腿到中天门左右就抽筋了。那个地方有卖面的25香肠5块的一碗还蛮划算。水很多都2块3块的 ️全是人，密密麻麻的。从后半程开始人就不少了，台阶都是挪的。尤其从4点左右的时候过了18盘人特别多，一直在堵人，硬是没赶上日出在那堵着。 ️到南天门又是人挤人，全是人。山上那么挤但还是巨冷。军大衣基本每个地方都可以租。不要租太早会热。 ️特别多人没到山顶就从半路下山了都特别费劲。 ️中天门缆车100，排队早上排了2个来小时左右。浑身都冻透了（还被挤倒摔破了手臂）每个缆车速度都很快。中天门到天外村的旅游车30，速度很快。一辆接一辆的。 ❣️另外工作人员和其他人员辛苦了。 6号从晚上20点不到睡到第二天6点不到写这个评论。 ️第一次赶上放假去这种景点，在泰山能待了12个点吧。以后基本不可能赶景点出去了。我妈特地告诉我别赶放假。昨晚跟她说我遭遇视频那边笑得不行(▼皿▼#)还好今天腿基本不疼，感谢我原来各种运动的底子。 真的别赶节假日，同伴20点夜爬的在山上坐着等了好几个小时冻的不行。全是人。。。。讲真的，估计经历过昨晚挺多人应该不想再爬山的。 💗️四星给管理人员和我没看到的泰山景色，下次再去。\n收起评价'}
{'name': '孙芝士', 'date_time': '2018-04-06 \xa0\xa0更新于2020-04-18 13:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '⛰️从上大学以来就想去泰山看个日出，没有任何意义，只是想去看一眼。一直记得初中读饶雪漫的一段描写日出的文字，这么多年我始终觉得写的超矫情。直到我在爬了一夜之后亲眼看到了一场日出，真是超级超级美，拍下的只是瞬间，自己坐在那里看完全程，才是真的感动，对还真是想到了感动这个词，大概是因为又冷又饿的，但一夜爬的是值得的。应了那句话：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 ⛰️很早就租了军大衣根本没必要，到山顶租就可以，这次被坑了，租军大衣的人说前面就是南天门所以就租了，其实连十八盘都没到，结果带着很重的军大衣爬上爬下，要不是压着身份证，真的很想把它扔了，坑人的租军大衣的骗子。 ⛰️到了看日出的最佳位置，有些人一直喊往右走二百米才是最佳，很多人听到都走了，因为懒得动和小伙伴没走，日出出来才知道自己没走是对的，让往右走的人是专门给游客拍日出合影的照相的，他们把人们都引走是为了腾地方赚钱照相。有时候还是需要坚持自己观点的。 ⛰️泰山是最适合爬的山了，因为厕所很多很方便，主要是很干净，卖食物的摊位有很多，山顶也有很多早点铺，价钱很合适。看完日出在山上吃碗泡面真是满足。\n收起评价'}
{'name': '山海', 'date_time': '2018-04-06 19:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首没的说，就是棒。90年，91年来过，这次带着全家再次攀登泰山，体验会当凌绝顶，一觅众山小的感觉，真的太棒了！为了能够看到泰山日出，狠狠心咬咬牙在泰山山顶住了一宿，住宿价格真的很美丽，肉疼！但能够再次看到泰山日出也有很大的激动，时隔27年再次看日出，有不一样的感受！\n收起评价'}
{'name': '芝士味的timi', 'date_time': '2018-04-06 19:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山节假日人真的不是盖的。。太多了。上山用了两三个小时，腿有点酸了，说下山坐索道吧，结果传来噩耗，风太大，今天索道停运了。。我的天，只能走路下山了，腿真的好酸呀，泰山顶上非常非常冷，一定要多穿一点儿，不然会冻生病。\n收起评价'}
{'name': '帥德伊彼', 'date_time': '2018-04-06 11:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上三个半小时，下俩小时。回来后腿已经不是我的了。去的时候刚开始有云海奇观，等我们登上去的时候就只剩大风了，没看到好可惜。'}
{'name': '快乐duo', 'date_time': '2018-04-06 09:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山被称为“五岳之首”“天下第一山”......被古人称为“直通帝座”的天堂，是百姓崇拜，帝王告祭的神山。 泰山主峰玉皇顶，是泰山最高峰，可以从红门开始爬，一路经过中天门、南天门、天街到达玉皇顶。这一路绝对考验意志和体力。岁数大了还是缆车适合。带上厚衣服，山上冷，可以租大衣，人多比较麻烦，浪费时间。\n收起评价'}
{'name': '逛吃逛吃就对了', 'date_time': '2018-04-04 22:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次来泰山，比想象中的大好多，景色很壮观！ 从天外村入口进的，因为可以坐车和索道，没办法，体力不行呀！工作日人也很多，因为第一次去，也不知道哪是哪，有一些工作人员态度不好，问事情什么的都不爱告诉，还带个嘲笑的嘴脸，我也是醉了，是不是大山景区的人都这个毛病啊？因为在山里，素质跟不上！ 即使是坐车也还要走很远，下了观光大巴去坐索道，这之间还要上挺高的台阶，然后下了索道去玉皇顶还要有段距离！网上联票只包括上山的车，下山的要再买，我就是不太确定这个问题，问那个检票的，他特么还一脸不屑，真不能跟那种人一般见识！ 上到山顶还是挺漂亮的，不得不赞叹大自然的美！身体好的爬山也挺好，还有住在山上看日出的，据说不是每天都能看到，这个就不清楚了！\n收起评价'}
{'name': 'Luyuyuyuyu', 'date_time': '2018-04-04 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过两次泰山，两次都看到了日出，出租司机也说我运气很好。两次差不多都是从晚上九点左右开始爬，到凌晨爬到山顶后就可以找个好点的位置躺一会等着看日出了。不过谁再拖我去爬泰山跟谁没完，太累了，下山的时候即便坐缆车也要排很久的队。\n收起评价'}
{'name': '慵懒的伽人', 'date_time': '2018-04-03 19:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山人文气息特别的浓重，随处可见碑文石刻，还有很多名人事迹，四月初泰山已经29度，感觉像到了夏天，特意赶着清明假期之前来，人挺少的，我们吃完午饭就开始慢慢往上爬，差不多3点多开始，到晚上10点40左右到南天门，十八盘比较陡，爬上去以后往下看，虽然天黑看的不是特别清楚，也挺吓人的，我们提前订了房，休息几个小时，早上5点起来准备看日出，早上雾很大，还担心会不会看不到日出了，哈哈，不过我还是很幸运的，太阳光不强，但是很温暖，这一路的辛酸自不必说，但这一趟来的非常值\n收起评价'}
{'name': '晴小二', 'date_time': '2018-04-03 12:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '路线：到达泰山火车站后 可乘坐3路公交车到红门 正是山底下 不过3路公交站的位置需要像警察叔叔打听 山东的交通有点猛 注意安全 不要被出租车骗了 好多说送到山底下 其实不然 坐公交更方便一些 门票：旺季125 用的学生票62 跟下车的地方到卖门票处还有好远 不要怀疑走错了 一直往里走就对了 还有买票只能用现金 大家注意了 环境：我们是夜爬的 很黑 没有灯 可以买个手电筒 拐杖看自己的体力 3块钱一个也不贵 也有好一点的是15 记住所有的东西都是可以还价的 中天门是可以坐索道的地方 爬到中天门差不多就近一半路程了 十八盘是最陡的 如果是为了看日出的 建议现在半山腰歇一歇 毕竟高处不胜寒 是真的冷 上面有休息的地方 30一位 有点黑 带着点吃的补充体力 上面的东西真心贵 泡面十块 到处有租军大衣的地方 不用很早租 只要在山顶租就可以 还起来也方便 十元一位 还需要交押金 每家与每家不一样的 上山用了六七个小时 但是坚持着上去了 看到日出的那一刻感觉一切都值 而且还成功的爬下来了 就是不知道腿要疼多少天了 年轻贵在坚持嘛 加油\n收起评价'}
{'name': '牛奶289', 'date_time': '2018-04-03 09:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山凭借一览纵山小吸引无数旅客前来，但我觉得体验一般，山路为石阶，从山脚到山顶一成不变，整个登山过程大概需要4-5小时，根据个人的身体状况，夜爬的话建议不要太早开始，提前查好天气，根据天气软件给出的日出时间观看日出。整个登山过程不建议带太多吃的喝的，山上相对比较便宜。\n收起评价'}
{'name': '摩卡小甜甜', 'date_time': '2018-04-01 19:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳之首 从红门上山整整爬了六个小时到达玉皇顶 十八盘终生难忘 就是那种眼看着要到了还没到还没到的感觉 最后基本上走三四个台阶都要歇一会儿。。。我俩一路走上去没坐车也没坐缆车 很有成就感 之前几天还是雾霾 那天去天气很晴朗 空气很好很开心！当时觉得没勇气去第二次 现在想想还是可以去\n收起评价'}
{'name': '至邪_7912', 'date_time': '2018-04-01 08:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是六月份去的，穿着长裤，带了一个小款羽绒服，够用了，从半夜十二点开始的，五点到顶了，虽然好累啊，但是很开心的旅程'}
{'name': '安妮宝贝819', 'date_time': '2018-03-29 15:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '很失望，打车到泰山脚下，啥指示牌都没有；到处都是看见问道的一片迷茫的还有投诉的；太一般了！最终也没有上去；'}
{'name': '丫丫丸', 'date_time': '2018-03-25 20:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一路上的风景不敢恭维，一眼看出去都是枯萎的树木，过了索道山顶的风景才一级棒！'}
{'name': '倔丫头peri', 'date_time': '2018-03-24 23:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山～♥ 是头一天一个人逛完青岛啤酒厂15分钟喝完一斤新酿～再用15分钟拿行李迷迷糊糊的颠上去泰山的火车～ 是一个人的包公交车去泰山～从红门开始走登山步道～ 是路遇三个帅帅留学的小弟弟～一起结伴登山～ 是在泰山看超级蓝月亮\ue412 是掐点爬到山顶的日出～♥ 然后原路返回一路走走逛逛\ue412\ue412超级累～ 微信运动3万2的一点儿也不准～ 我夜爬到泰山顶才微信运动六千九～\ue40e 下山也不准，大风吹的手机紧贴着身体 ～～～～ 嗯～反正是掐着点儿下山赶车～\n收起评价'}
{'name': 'Cindy', 'date_time': '2018-03-24 09:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '二刷泰山 门票：凭身份证125，纸质门票127 因为是夜爬，人文景观没怎么观赏到，夜里下雨，早上云层比较厚，中天门处景色很棒。 缆车：单程100/人 中天门—南天门 大巴30/人 山脚天外村—中天门 步行上山路线是从红门开始爬。\n收起评价'}
{'name': '树袋熊爬大树', 'date_time': '2018-03-23 20:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年必来一次 由于实在没勇气挑战夜爬 所以都是白天上去晚上下来 实在是太舒适了 山上的天气真是不好把握 下面穿短袖 上面穿大衣 小风嗷嗷吹 下到一半竟然遇见了细雨 幸好一会儿就停了 从红门上去是步行道路 很多景点值得观看 照照相 看看景就上去了 到了中天门以后就开始刺激了 要不说平时得多锻炼呢 来到十八盘整个人就不太好了 走走停停 听听历史 感受感受王气 也就上去了 天街之后景点十足 建议先了解再去 不然就是个爬山\n收起评价'}
{'name': 'natureqq', 'date_time': '2018-03-23 16:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前年十一去的。10.2号晚上，我们开车去红门探探路，好家伙从天外村开始就人声鼎沸，拿着拐杖带着大衣准备登山的，一路前行，红门那里更是灯火通明，大晚上的登山看日出的，真是精神头十足啊。这要白天还只不定怎么人多呢!其实我上研究生时和弟弟已经去过泰山，那时年经啊从经典路线红门愣登上泰山又爬下来的，腿肚子疼了半个月。 泰山还有两条路线可以坐车坐索道的，就是天外村线和桃花峪线，天外村坐车到中天门再坐索道。桃花峪线坐车到桃花源再坐索道，由于在偏离主要景点，所以人少些。这次上有老下有小，我们选择了从桃花峪上山，开车到桃花峪，坐中巴到桃花源索道站(30元)，泰山门票127，坐索道(100元)上去到南天门，沿南天门到天街，再到碧霞祠，玉皇顶，后石坞、北天门，回到桃花源索道下山，正好转了一圈。就这一圈我回来腿肚子还疼了好几天，缺乏锻练啊! 想象中旅游高峰期人会污央污央的，泰山上可能由于景区太大比较分散，除了玉皇顶人多外，别的地方还好，比第二天济南的趵突泉强太多了。泰山顶上风光不错，空气新鲜，回来翻看照片，哇。。好多都象是水墨风景画啊!真是五岳归来不看山，泰山归来不看岳啊! 老公最喜欢登到山顶了，一路上还感慨呢，下次还去要约我两人爬上去。 山东东西太便宜了，真是物美价廉啊，2号晚上我们在煎饼卷大葱一个连锁店吃的，一桌子团购的才108，吃的那叫一个爽。\n收起评价'}
{'name': '朱迪兔', 'date_time': '2018-03-23 15:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '🎀🎀🎀你好，我是小猪🐷佩奇🎀🎀🎀 泰山，五岳之首，有着举足轻重的地位！来山东之行，大半也是想来体验一下爬泰山的乐趣。他不像华山那么陡峭，也不像黄山那样伟岸，不过就是能吸引全世界的人前来膜拜，按当地人的话来说，就是泰山有一种灵气…… ————————价格———————— 🎈门票🎈 旺季（2月1日-11月30日）125元/人 淡季（12月1日-次年1月31日）100元/人； 学生及60-69周岁老人凭证半价，62元/人。 1.2米以下儿童、70周岁以上老年人凭有效证件免费进山 🎈旅游车🎈 天外村至中天门旅游车、桃花峪至桃花源旅游车单程30元/人 🎈索道🎈 中天门索道、桃花源索道单程100元，后石坞索道单程20元 ———————旅游景区———————— 泰山的日出是非常有名的，如果天气允许，你的人品足够好的话能够看见云海奇观。三月底日出时间大约在6:10左右，我们从晚上10:30从红门买票上山，越往山上爬人越多，到达日观峰的时间大约在5:30左右，整个过程走走停停，不过也消耗了大部分体力，说实话真的很累。 从中天门开始就有租军大衣的10元/件，新一点的话20元/件。登山过程中最好买个拐杖3元/个，手电8元/个起价。山上休息站点都有卖香的，据说这里很**，最贵有60块钱的，不过最便宜有10块钱的，希望你不要多花钱……\n收起评价'}
{'name': '坤伦_56', 'date_time': '2018-03-23 14:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一览众山小。一品泰山，天下山。'}
{'name': '307391_51返利', 'date_time': '2018-03-23 09:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '住在山顶会显得整个行程轻松许多，住的云巢，在山顶算是不错的酒店了，房间干净、热水充足。景区缆车上下还好，中途爬山2小时体力也还OK。早上看日出，酒店向导带我们去的另外一个山头，虽然翻山越岭，但是依然人山人海。还有人在不停的哇哩哇啦的推销照相，全程等待日出的这段时间耳根子就没清净，美景前的噪声污染，的确很影响赏景的心情。\n收起评价'}
{'name': '山姆太郎', 'date_time': '2018-03-23 08:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山好久没爬了，这是去年爬的，因为在泰安上过学，所以还算比较熟悉，有很多的故事可以讲，我们是晚上十一点开始爬的，大概凌晨三点到了顶然后就窝在那里等日出，还好我们等到了，挺兴奋的，然后坐着索道下来，人比较多，一定要注意安全\n收起评价'}
{'name': '果然', 'date_time': '2018-03-22 19:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '先了解一下，准备过两天就去，不过身为一个山东人，我相信泰山肯定不会让我失望，先给五星好评，就是这么喜欢我们大山东。'}
{'name': '现实i666', 'date_time': '2018-03-20 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十月一去的 不错 风景很好 一直想去那'}
{'name': '控欲.', 'date_time': '2018-03-19 16:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '对于爬了一夜山的我，打死以后也不去爬山了'}
{'name': 'LoneRanger', 'date_time': '2018-03-18 \xa0\xa0更新于2019-02-12 22:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，又名岱山、泰岳、岱宗……位于山东省泰安市，海拔1545米，气势磅礴，素有“五岳之首”、“天下第一山”等美誉。 泰山，自古就被视作“直通帝座”的天堂，是百姓崇拜，帝王祭祀的神山，自古就有“泰山安，四海皆安”之说。 中国历史上，先后有13代帝王亲临泰山举行封禅和祭祀，另外还有24代帝王指派德高望重的官员代为祭祀72次。 泰山，以风景壮丽而著称，古代的文人雅士更是对其倾慕备至，纷至沓来，作诗纪文，留下了约2200余处的碑碣石刻，其中经石峪的《金刚经》石刻更是中外闻名。 游泰山，最负盛名的登山线路就是从登山盘山路出发，经过一天门，中天门，到达南天门，全长约5.5公里，6290级台阶，几乎全部为盘路，对体力是一个极大的考验，所以建议对自己体力不自信的朋友，可以在中天门乘坐索道去南天门。\n收起评价'}
{'name': '小北只吃肉', 'date_time': '2018-03-17 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去之前一定要查好天气和日出时间，多云是看不到完整日出的。一般年轻人3个半小时就可以到，算好时间不要上山太早，非常冷，吃面的小店一般最多待半个小时，时间久了会往外面轰。登山杖身高超过1米7就不要买了，真的没卵用，抱着2个小时终于放弃直接扔掉了。山顶上等日出的那一个小时真的非常冷，穿冲锋衣比租军大衣好使。还有一点想分享的就是，山上的物资都是从山下人工扛上来的，很辛苦，山顶上的消费真的不算高，如果条件允许就不要讲价了。\n收起评价'}
{'name': 'julie88222', 'date_time': '2018-03-17 13:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美，爬的很累但很值，天气不差，从天外村坐大巴到中天门，然后全程徒步大约2个小时。两个平时健身的女汉子就登顶了，幸好不晒，还是出了很多汗，泰山沿路的风景并不多，有的是奇松和怪石还有许多可怜的挑山工人。'}
{'name': '城市猎人881', 'date_time': '2018-03-17 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不错，岱宗夫如何，齐鲁青未了？会当凌绝顶，一览众山小，中国泰山！'}
{'name': '一小只小鹿', 'date_time': '2018-03-17 09:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '20171012 晚上到的 ❤👫💕 和老公携手夜爬泰山 仰望星空。一片星云 日出东方。很美好很特别的经历。'}
{'name': '想当懂养生的吃货汪', 'date_time': '2018-03-17 01:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '再推荐一个国内必爬的山，泰山，不险，但很高，印象中台阶也没华山的多，可能我被华山摧残了，山顶的风景无限美，不论是夜晚还是清晨，必须得留宿，冬天去的非常冷，上面的住宿环境也很差，被子都黑呼呼的，也有人租帐篷，为了看初升的太阳，一切都值得，第二天店家会带着房客们去最佳站点看日出🌅\n收起评价'}
{'name': '册麒', 'date_time': '2018-03-16 08:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还是两年前去的了 也是个阳春三月～泰山的晚上还是有点冷的～下午五点开始爬 晚上九点到山顶～因为是淡季 所以人不算多 沿路可以好好欣赏风景拍拍照～晚上住在山顶 有很多酒店 住宿条件还是不错的～几乎每家都提供自助早餐 十块钱一位不贵～但是没什么可吃的就是～早上四点多就得起床 去一个观日出的好位置等待日出～天气晴好 日出看的特别的清楚 这一趟来的值～吃过早点下山 可以步行也可以缆车～说实话泰山风景一般 就是日出真的很美 别的也就那样吧～\n收起评价'}
{'name': 'sara猪', 'date_time': '2018-03-14 09:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挑战一下，很有成就感。就是半夜山顶餐馆太黑，半夜坐会儿标注10元，收20，收30，不诚信，看客户随意要价，缺少监管，给泰安形象抹黑。'}
{'name': '@@天涯', 'date_time': '2018-03-13 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景名胜区（Mount tai scenic spot）：世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，国家森林公园，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。 泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。位置：位于山东省中部泰安市。没有坐缆车爬上去的，从红门爬到山顶用了两个多小时爬18盘比较陡峭感觉还可以吧！\n收起评价'}
{'name': '跃动的嘎', 'date_time': '2018-03-13 08:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '说实话，风景与黄山和华山比相差很多，真不知道那种用了几十年的破缆车怎么好意思单程卖100的，反正我不坐。山上物价倒是还可以。从济南买张火车票，泰山站下，再坐公交车很方便。中天门上山花了两小时，玉皇顶下山，到中天门和红门各花了1.5小时。看一次就行了吧，不会再去第二次了。\n收起评价'}
{'name': '安瑾y', 'date_time': '2018-03-12 20:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美的风景。随意走走。蛮不错的。'}
{'name': '晴天小角', 'date_time': '2018-03-12 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '时间:半夜12点半来爬的。夜里爬时间会快一些，啥也看不到，闷头往前爬。中等速度。爬了四个小时到南天门。再半个多小时到看日出的地方。瑟瑟发抖一堆人等了一个多小时。因为雾太大，没看到日出。 必备物品:1.手电筒。一定要，全程路灯，偶尔很陡的地方，和摆摊的地方才有等。2.登山杖。一定要。在红门入口那里就有卖的，3块一根。一个小手电筒+两个登山杖15块钱。3.军大衣，进了南天门再租，下面爬山一点都不冷，还挺热的。没必要拿着厚重的大衣。还得拿下去还。10块钱就能租到。4.红牛等吃的。沿途红牛都是10元，上面还有15的。黄瓜5元两根。矿泉水有2元的。下山的时候看到有人担着水上去。确实挺累的。 物价:泰山物价比较良心了。煎饼卷大葱，10块钱。推荐中天门那一家，里面有大葱，生菜，油条。买煎饼5块钱两根烤肠。正常是5块一根。我在更上面买过一次。里面真的只有大葱。想念中天门的煎饼。 缆车:下车一定要坐缆车啊。上山腿不疼，因为想下山看看风景。结果风景也就那样，腿疼死了。最后悔的就是没坐缆车。缆车100元每人\n收起评价'}
{'name': '谜杰彝族', 'date_time': '2018-03-12 15:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山贯穿山东中部，泰安市境内，绵亘于泰安、济南、莱芜三市之间，古称“岱山”、“岱宗”，春秋时改称“泰山”。 夜爬泰山，初观日出。算是一个小小的愿望，因为是说走就走的行程，一路硬座到了山东。 大概晚上七八点出发，因为有咨询住店的师傅，六月的日出时间大概在五点四五十时分，做好了打硬仗的准备。 一路爬一路歇，走过的路才知道同行的人如此之多。偶遇七十多岁的长者，儿子一路陪行。 一辈子都忘不了聊天中长者的话，这次如果上不去，这辈子都没机会再上去。 和长者一路向前，直到山顶，观赏日出，看到朝霞，记录美好。 时光拾遗，当下决定要完成的，就坚持就去做，同路之人就在途中。\n收起评价'}
{'name': 'RAV4', 'date_time': '2018-03-11 21:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【泰山】位于泰安市泰山区，山东省东部，有“五岳之首，天下第一山”之称！全国文明风景旅游区！春夏秋三季适宜！ 爬泰山不建议夜爬，因为夜爬一路的风景都看不到，在山顶冻一夜肯定不会睡好，等到下山累的不行，哪还有心情看景色！ 山上的食品随着高度，会越来越贵，带足食物和水登山，但是会增加身体负担！\n收起评价'}
{'name': 'ChArlieCaoo', 'date_time': '2018-03-11 13:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山称之为五岳独尊，景区很大，景区门票也不低，两百多一个人吧。 住在山脚下的华美达走过去也很方便。 先坐山脚下的中巴车沿着盘山公路开到半山腰，路上也看见有徒步上去的。 到了站下来就要自己爬上去或者挑山工抬轿子抬上去，按照个人体重称重算钱。 下来的时候缆车另外算钱哦。\n收起评价'}
{'name': '请叫我猫咪a', 'date_time': '2018-03-10 22:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年是一月底去的，正好赶上泰山下雪，太美了，天是晴的，空中飘着仙气，树木都挂着雪，银装素裹，壮观极了，还好雪清理的及时不防碍爬山，泰山值得大家一去，自己爬上去。'}
{'name': '青梅_4641', 'date_time': '2018-03-10 15:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '省劲就从买天外村入口门票＋旅游车155元套票 这样就是坐着旅游车直达半山腰 下车后开始爬即可！爬不多久到达十八盘 体验泰山的陡峭 我们2018.2.19号也就是大年初三去的！人很多。 上午十点左右下了旅游车开始爬 每人带了2瓶水 2盒纯牛奶 每人1个苹果 带了青食饼干 1袋花生 在山顶吃的这些带的食物解决午饭问题了 建议再带个保温壶 带点泡面 还可以泡个面吃 也可以带点力士架 红牛......下山又是步行下的 已经天黑 下车又花30元买了旅游车开到服务区出口……没有带小孩 路上看到有许多带小孩的！带了一位老人60多岁，半票，正月初二免票，看政策好像三月三 九月九也免费！\n收起评价'}
{'name': '田晓瑞', 'date_time': '2018-03-10 11:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '花钱找罪受。累个半死。钱还不少花！'}
{'name': '大葫芦', 'date_time': '2018-03-07 23:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '过年的时候去的，一大早就进入景区了，但是还是没有停车位，无奈只能停到距离红门比较远的私人停车场，红门是徒步登山的起点，很多人都买了背包，登山杖，准备攀登顶峰，由于时间关系，我们本来准备走到中天门就折返的，但沿途人实在是太多了，而且体力有限，就提前返回了，泰山的风景一般，但是文物古迹很多，有很多碑刻，历史悠久，沿途还有很多小吃，如果有机会，希望下次能攀登顶峰。\n收起评价'}
{'name': '永盛佳业', 'date_time': '2018-03-07 19:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去年9月29日下午到的泰安，在泰山脚下的一个饭馆吃了一顿饭，喝了一瓶泰山原浆啤酒，煎饼卷大葱。这是登山前的准备。 下午大约4点多开始登山，山脚下竟然没有看见泰山的招牌，当地人说这就是泰山！我们就一路开始向上登了，先等后爬，最后趴下！我第一次登山用了6个多小时，到山顶上似乎有点迷路，已经夜黑人静，山上的风很大，没看见灯光，似乎还有点吓人！ 登山前兴高采烈，沿途一路拍照片，累了就坐下休息！出了很多汗，尽量不要停，否则会很凉，汗都出透了贴身上很不舒服！登山的两边会有先吃部，沿途买了一根拐杖！ 半夜到山顶，只看到一家旅店，要价300元一晚上，不讲价，爱住不住，十一开始600元一宿！半夜了有点饿，让店家做了一碗面条，特别不好吃20元一碗！吃完了就开始睡觉吧，房间特别小，有一张小床，很简陋感觉也挺脏的，但是为了看日出忍了！ 早起5点左右店家把我们叫醒看日出，太阳出来了，大约40秒就过去了，太阳高高升起！感觉简直是太美妙，震撼，美丽极了！用手机拍了很多照，也花钱让收费的给我们拍了，又是托举，又是捧在手心，又掐在手指中的，各种造型！ 日出完了吃早餐，山上就地取材开始吃，特别不好吃还比较贵，这个贵是跟山脚下比！主要还是难吃！下山容易多了，有很多景区，泰山石敢当看了半天，最后也没买上那个石头纪念品，现在有点后悔，当时主要担心买的是假货！ 下山比较快，我和夫人最后决定做缆车下山啦！很难忘的经历：会当凌绝顶，一览纵山小！绝对不虚此行！\n收起评价'}
{'name': '用smile无视一切i_9949', 'date_time': '2018-03-06 18:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景区很棒，每天都会过来逛逛，这里的酒店饭菜不错。 QQ的 弹牙 劲道 爽滑 很甜 点都不柴 充斥味蕾 肥而不腻 食为天性，静静地咀嚼，轻轻地回味，非比寻常的韵致。 霜余蔬甲淡中甜,春近录苗嫩不蔹.采掇归来便堪煮,半铢盐酪不须添.\n收起评价'}
{'name': '丁丁yh', 'date_time': '2018-03-06 09:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。泰山压顶。安全责任重于泰山。人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛… 如此多的名言名句，都与泰山有关，可见泰山的知名度。山东，山西的这个“山”，指的就是泰山。作为五岳之首，远观，其美景，其壮观，其气势磅礴，真让人叹为观止。近看，云雾环绕，崇山峻岭，宛如仙境。****的美景，登峰造极，名不虚传。\n收起评价'}
{'name': 'Robot_1102', 'date_time': '2018-03-04 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一步一步爬上去的 已经完全被开发了 走的台阶 但实际上 我觉得应该有一些爬山的乐趣 其他的小路开发开发 我们公司部门一百多人去的 爬完泰山友情提示：一定要立马去做spa 按摩腿 否则的话会疼几天 我和我的同事们就是鲜明的对比 我做完按摩我啥事没有 缆车100 我下山用来着\n收起评价'}
{'name': '癫癫又叨叨', 'date_time': '2018-03-03 18:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一个人爬上去的，一个半小时红门爬到索道的地方，累的腿软，风景么一般般，在上面许了个愿'}
{'name': '比萨小哥宋同学', 'date_time': '2018-03-03 15:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰安5A景区应该算是泰安很大的经济产业支柱了 从小被那句“五岳归来不看山”深深影响，第一次来到泰山脚下，无奈天宫不作美，从晚上22点开始登山就开始下雨，直到凌晨4点到山顶都没有转晴 看日出的幻想破灭，期待着下一次，诈下山乘索道排了很长的队…\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_5963318464', 'date_time': '2018-03-03 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '晚上六点到的山顶，住了一晚上准备看日出，结果第二天大雾，没有看到日出！'}
{'name': '菁菁65', 'date_time': '2018-03-03 13:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区在山东省泰安市，是国家5A旅游景区。泰山风景很状丽，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使泰山显得更加神奇。我们主要游玩了天烛峰，日观峰，百丈崖，仙人桥，南天门等，每到一个景点，都留下深刻印象，感觉上了天堂，文化的泰山，印证着文化的神圣。\n收起评价'}
{'name': '嫣然_絮语', 'date_time': '2018-03-03 10:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '啰嗦一下有关爬泰山那些事儿： 首先如果从外地来的话建议尽量选择泰山站下车的火车，而不是泰安站，泰安站会离泰山有点远不太方便， 爬泰山的【路线】： 除了传说中不用花钱买票但有风险的“野路子”，大致是两条路，一条是从山脚下也就是红门爬上去（适合体力好的人），另一条是从天外村坐大巴车坐一段再选择是爬三四个小时上去还是缆车上去（适合体力差的人），缆车也是坐一段上去之后才有，只能坐缆车到山顶…… 下山路线反向同理…… 【必备用品】 登山杖/拐杖：山脚下也有卖的，买最便宜的那种竹棍就够用，省钱方便的做法就是问刚下山的人买，因为基本大家都是爬一次留着也没什么用，给钱就卖了，会更便宜划算…… 舒适的鞋和保暖的衣服：山顶会挺冷的，也有租军大衣的，不过谁都穿怕不干净，如果有介意还是自己预备…… 其余的其实感觉没什么必备品，水可以背两瓶，泡面可以带，但是这些没必要带多，一路上其实什么都有卖，贵其实也没贵太多，反正也就爬这么一次山建议还是别给自己增加负担…… 【住宿】看季节吧，暖和点的时候可以搭帐篷，宾馆的话建议住山顶早起看日出方便，宾馆应该也都有叫早服务， 其实网上看住的地方确实挺贵的，注意比价，其实到了还可以和老板砍价的，条件感觉大部分都那么回事，比较潮冷，五星级的价格大车店的环境，就对付一宿订太贵的也确实没必要…… 【看日出】每天日出时间其实到了山顶打听都可以知道的，早上要早去日观峰占领有利位置，否则你看到的拍到的除了日出肯定还有各种人脑袋……＠(￣-￣)＠ 但是能不能看见日出还是要拼人品的，天气决定一切……我去那次可能就是因为前一天下雨，早上等半天结果没有日出可以看…… 其他可能也没什么注意的了，就是爬就完了……＠(￣-￣)＠ 基本就是爬一路小台阶，注意匀速不能着急，越着急爬的越快反而越一眼看不到头越累，泰山景色很好，就保持慢悠边爬边看风景的心情最好…… 实在不擅长写景点，自己也觉得有点别扭 就这样吧……供参考……\n收起评价'}
{'name': '我只是为了看你们吃吃喝喝', 'date_time': '2018-03-03 06:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夏天的时候自驾游去了泰山，感受到了祖国的壮丽山河！不过这次行程比较遗憾的是没有看到日出，爬山的过程中下了点毛毛细雨外加阴天😠😠😠😠😠😠爬山的时间很久，再快也得五个小时上山。推荐爬山上缆车下。山上比较冷，如果是为了早上去看日出还是要带厚衣服的。而且现在泰山还能看到挑山工，和上学时课本里写的差不多，很辛苦。山上需要的物资啥的都是他们一点点用担子挑上去的。总的来说泰山值得一去！\n收起评价'}
{'name': '记忆红线520', 'date_time': '2018-03-02 17:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次登泰山，真的很壮观。由于带着老人和孩子，所以选择了坐缆车上山，从南天门登顶后，老人和孩子再坐缆车下山。 春节期间前往，游客不是太多。从网上订的门票，从天外村坐大巴车，再换缆车。南天门处有不少商家，吃喝都能解决。缆车每人一百元，老人孩子没有优惠。一早出发，下午两三点基本都能返回。 我们下山自己走的，看到了很多碑刻。下次再来，挑战夜爬，看日出。\n收起评价'}
{'name': '萌菜', 'date_time': '2018-03-02 01:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '之前爬过九华山黄山华山等名山，对五岳之首的泰山一直仰慕已久，遂趁着春节高速免费的最后几天出发来到泰安，见识一下这座代表中华民族精神的名山。 听爬过泰山的朋友说登顶只需两个小时左右，难度跟华山根本不可同日而语。我自然没这么把爬泰山当回难事，结果却有点出乎意料，从红门爬到中天门就用了两个半小时，一路平坦但几乎毫景色可言，再向朋友确认，原来他是坐旅游车直接到中天门再爬南天门的登山御道，也就是说白白浪费了两小时的时间走路，之后泰山著名的十八盘对我这种20分钟就能爬完黄山天都峰，登华山千尺潼，云梯都是一口气的人来说实在不够看，一个半小时就到了南天门，之后的天街倒是蛮热闹的，没想到这么高的地方还有条商业街。值得一提的是到了天街还并未到达岱顶，大概还有十五分钟的脚程才能到达玉皇顶和气象站，玉皇顶的气温会比南天门低上许多，在玉皇顶之前就能看到五元人民币上写着五岳独尊的石刻，玉皇顶上是个寺庙，风格与之前新修的寺庙完全不同，确有会当凌绝顶，一览众山小之感。 个人推荐的登泰山路线是从红门坐旅游车到中天门再步行到南天门，在天街稍作休息后往玉皇顶进发，之后步行下山到中天门坐旅游大巴下山，要是体力有余可以从中天门步行下山到红门，不错过沿路景色（虽然前段也没什么景色），泰山的索道都是100元相比华山的西峰索道真的不是很值得坐，这次被小伙伴逼着坐索道还排了一个多小时队，选择步行早就到中天门了……\n收起评价'}
{'name': '小吃货～s', 'date_time': '2018-03-01 21:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门到中天门再到南天门走了7，8个小时，上山之后腿都断了，可泰山之雄壮也是其他景点可及，上山容易下山难啊，走到中天门后坐汽车到山脚的，然后休息了两三天才开始缓过来，不过还是值得的，毕竟是五岳独尊嘛，推荐哦！\n收起评价'}
{'name': '来呀咬我呀', 'date_time': '2018-03-01 12:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总体感觉还是不错的，很好。现在年轻人都不是很喜欢运动。爬爬山。可以运动健身。而且，泰山。古人就有爬。所以你爬每一段路。都会有很多的感触。总之。很不错。景色也很好。就是好累呀。没有坐缆车上去。爬上去是更好的体验。\n收起评价'}
{'name': '大蚂蚱儿', 'date_time': '2018-02-28 20:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '~~泰山又名岱山，位于山东省中部，隶属于泰安市。主峰玉皇顶海拔1545米，有“五岳之首”、“五岳独尊”之称。是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区。 ~~泰山自古便是帝王告祭的神山，自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 ~~泰山景色非常壮观，日出和云海最为迷人，摩崖石刻人文气息浓厚。泰山上古建筑非常多，有20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。泰山的美主要还在于他的巍峨和大气吧，所以建议大家一定要到顶峰领略风光。 ~~爬泰山的人，有不少会选择夜间或是起一大早爬泰山日观峰，欣赏清晨那一抹柔霞。不过这也要看运气，如果赶上第二天阴天或下雨那就啥都看不到了，所以夜爬之前一定要看好天气预报。晚上爬泰山要多带点衣服和吃的，山顶无遮挡，风特别的，晚上尤其冷。山顶也有租借大衣的，一般都会租一件避避寒。山上的饭很难吃，住宿很贵。 ~~爬泰山9月-11月为最佳，这时秋季天高气爽，是观日的最佳时节，据说如果赶上好天气的话，还可以看见黄河，不过我们当时是没有看到。冬天的泰山特别的冷，一定要注意保暖和安全。 ~~泰山门票：旺季（2月1日~11月30日）为127.00元；淡季（12月1日~1月31日）为110.00元。\n收起评价'}
{'name': '七十一年之怪现状', 'date_time': '2018-02-28 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳，又作五嶽，是中国五大名山的总称，分别为东岳山东的泰山、西岳陕西的华山、中岳河南的嵩山、北岳山西的恒山、南岳湖南的衡山。五岳之首是泰山（Mount tai scenic spot），泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 至今我登上顶峰的有东岳、北岳和西岳，中岳只是在半山腰走走，南岳还木有去过，争取这一两年间完整的走完五岳。 第一次登泰山还是在30年前，17年又生想法，参加户外登山队，再一次来到东岳泰山，这次我是秋季登山，山上寒冷、游客不多。 网上介绍：泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 那么有疑问了：从秦代至清朝末年，大约有500多个皇帝和王，但是为什么只有寥寥的十几个皇帝来泰山封禅呢，可以见古代皇帝也是要脸皮的，封禅就是面对上天夸耀自己，这真是需要很厚的脸皮才可以做到\n收起评价'}
{'name': '自在天423', 'date_time': '2018-02-28 09:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“岱宗夫如何，齐鲁青未了”，五岳独尊的泰山历来是古之帝王封禅祭天之所在。根据网上驴友诸多经验制定出今日登泰山路线，早晨坐景交巴士至中天门（海拔800米），经七十度坡度的泰山十八盘经典登山线至南天门（海拔1400余米），5000个台阶左右，长3公里；然后上至日观峰玉皇顶（海拔1545米），南天门——玉皇顶1500个台阶左右，长1公里。 后经瞻鲁台下山，至红门入口处！完成此次登泰山之旅！自上午八时上山，下午三点半行至红门入口处，整个行程相当虐，完成后数天小腿酸胀疼痛，苦不堪言，个人觉得最完美的登山路线为中天门至南天门，十八盘虽险要但值得一试，至于中天门至红门则没什么景致，可免则免！\n收起评价'}
{'name': '肥猪君-', 'date_time': '2018-02-27 13:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '放假时候去泰山玩 回来一直懒也没写点评 来补作业了～ 门票一百二好像 有点记不清了 我们是先坐车到中天门 然后从中天门往上爬 因为是假期 爬山的人真的很多 但是听卖各种石头的小贩说 这已经是算人最少的时候了 爬山过程中的景色嘛… emmm 确切来说没什么金景色 就是树和大石头 真的没啥好看的 爬到山顶的平台之后 温度要比地面低特别多 整个人都在云彩里面 哈哈哈哈 之后到了泰山极顶 真的很冷 怕冷的朋友建议多带件衣服… 下来的时候坐缆车 真的糟心 很贵不说 差不多排队排了三个小时 真是花儿都谢了 回来之后累成🐶 质问自己为啥闲的没事要去爬山…… 不过 再给我一次机会的话 既然都到泰山脚下了 肯定还会去爬 总之 爬山也是一种美好的阅历 共勉\n收起评价'}
{'name': '美食狂魔卍墨軒公子', 'date_time': '2018-02-26 07:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山要有一定的恒心啊我3:00开始🌂🌂🌂爬上去7:00了🍜🍜🍜一个字累😤😤😤但是通过不懈的努力坚持下去终于会得到胜利✌✌✌很可惜的是没有看到日出有一段路黑不溜秋的、伸手不见五指，晚上有去的游客拿好手电筒、吃的喝的、\n收起评价'}
{'name': '飞啊飞啊飞的更高', 'date_time': '2018-02-25 23:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一月初去的泰山 从红门开始到南天门2小时58分 未用登山棍 十八盘那里最陡 只一路向上 不敢回头 学生票淡季50一张～明信片版的门票+2 保险+3 最后付款55 不买记得提前说 不然他会直接给你按全买算 缆车没有学生票 一百一位上下只能到中天门 看日出建议去观日台 玉皇顶看不到 山上东西都贵～但是想想都是挑山工挑上去的就觉得还好啦……\n收起评价'}
{'name': '姜姜已经吃胖了', 'date_time': '2018-02-25 21:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳之首 自己来爬泰山也是很服气，谁让爸妈和男朋友都来过只有我自己没爬过 红门寄存拉杆箱，一点入园，中途进不去园区是因为很坑的大学生想用学生证买半价票只能在窗口现买，网上只卖18岁以内的学生票我也是很不懂，总之浪费了我的时间退票还需要手续费真的不开心，入园前很堵车所以很晚才开始爬山，都说全部走上去要四个小时，体力好的三个多小时，然而我不想黑天下山竟然两个多小时到了南天门，索道也是两个半小时的排队我有特别有勇气的走了下来，所以建议第一次爬泰山的朋友们走上去坐缆车下来是最佳的游玩方式，泰山很值得全程爬上去，会有不同的感受\n收起评价'}
{'name': '只想吃遍全世界', 'date_time': '2018-02-24 23:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首的泰山，因为离家比较近，觉得什么时候都可以去，结果就一直没有去，暑假正好去济南出差，正好离泰安不远，回来路上终于带儿子去爬山了，了却一个心愿。 对泰山的印象主要来源于课本上的雨中登泰山，觉得十八盘，南天门啊这些肯定特难爬，然而真正爬了，发现没什么嘛，就到南天门那里觉得累了，不好爬，其余还好啊，不知道是不是因为早爬过更难的黄山了，总之觉得难度不大，风景也没什么特惊艳，之所以地位那么高，主要还是历史原因吧。\n收起评价'}
{'name': 'Old马', 'date_time': '2018-02-24 18:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '上山坐缆车排队2小时，下山缆车排队1.5小时。缆车100元，门票125元，山上一碗方便面25元。服务与收费的差距不是一般的大'}
{'name': '小小华少zt', 'date_time': '2018-02-23 08:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '记得小时候来过一次泰山，但没大正儿八经的爬，好像只爬到了玉皇顶，大体的转了转，之后就一直没有真正地进景区游玩，好像是为了还愿，忘记了具体哪个门，开车上去，祭拜了一下就下来了。现在再次来到风景区，去看了冯玉祥将军的墓，之后又顺道去了春晚分会场，真的很美。希望以后能够有机会真正的爬一次泰山，看一次日出🌄。\n收起评价'}
{'name': '邱曦曦', 'date_time': '2018-02-22 20:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '人多得没法下脚，实在是很差的体验，而且管理混乱，一颗星给索道。'}
{'name': '王家小曼', 'date_time': '2018-02-22 14:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '景色不错，但是针对假期人多的现象没采取好应对措施，景区入门到坐上大巴车整整两个小时，期间拥挤不堪导致打架五六起，管理人员太少了。 另外，卫生间也不够用，中天门一个卫生间，再往上有一个坏的不让用，一直到了南天门下面一点才见一个卫生间，排队半小时才轮到。 总体来说，节假日千万别去。\n收起评价'}
{'name': '星巴克黄鱼面', 'date_time': '2018-02-22 00:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '小时候去过南岳衡山，在最近几年把东岳泰山，中岳嵩山，北岳恒山，西岳华山都爬完了，终于把五岳全部归于脚底下。这算是圆了自己多年的一个心愿吧。 2015年元旦自驾游去泰山，一路高速，车不是太多，不知不觉就超速了，罚了1个三分和200块钱，真是够倒霉，所以在济南段车一定要注意超速的问题。 虽然是元旦，但也是淡季，所以太仓的连锁酒店价格不贵，也就一百块钱而已，而且还有停车场，开车去泰山脚下，也就五分钟而已，真的很方便。 因为体力有限，还要继续开车，而且时间也有限，所以开车到天外村，准备坐景区大巴，然后坐缆车爬上山，这样节约时间一点。停车费，十块钱，还好有很多空的车位，虽然是元旦。坐景区的大巴到半山腰需要排队，也就排了十分钟左右。买票有点落后，不能微信也不能支付宝，也不能网络购票，不知道现在有没有改善。坐大巴在盘山公路上左走大概20分钟左右到了半山腰，想想要不坐缆车上去吧，但是还是决定走上去，又双脚来征服泰山。事实证明我是多么的错误。 从半山腰开始爬，一路上全部是楼梯，走的人都快虚脱，估计爬了这一次就不会有第二次了，爬了估计有两个小时不到，终于到了南天门，算是告一段落，后面的山路就比较好走了，没有太多的楼梯要爬。山上的景色在冬天肯定不如夏天好看，不过整体还是可以的，全身都用iPhone来拍照片，带着单反根本就没用。山上人还是蛮多的，不过相对于其他的时候，这个时候人已经还是比较少的啦。在山顶上大概游览了一个小时，就返程啦，反正还是决定坐缆车，缆车速度还是蛮快的，推荐坐缆车上山，然后走下来，这样会比较省体力。总体来说泰山可能名气会比较大吧，毕竟是冬月，但是风景是不如华山，黄山。\n收起评价'}
{'name': '鲜得来', 'date_time': '2018-02-21 22:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '同程网买的票127，自己背着包，穿着军大衣，拎着一包零食大概20斤的重量，从泰山红门爬到南天门用了7个小时，到上面天刚刚黑，南天门风很大，犹如在云间。过了南天门直到天街就风平浪静了，一点儿风也没有。冬季泰山顶上不让搭帐篷，所以我也没带，在中天门的时候**订的南天门宾馆标房有窗。盖了两床被子还是冷。厕所还是公用的，冬季山顶没水，水管冻了。擦的冷水澡。半夜走廊里有人打地铺每人100。早上5点半起来去看日出，发现山顶露天有人坐在外面抱着大衣风餐露宿真是可怜。还好没有风。这里是泰山奶奶碧霞元君的道场，我想她也不想来祭拜🏻她的信徒冻病吧！总之我去的这两天虽然阴天，但没有刮风下雨起雾下雪。非常感谢泰山之神和泰山奶奶！\n收起评价'}
{'name': '诸事顺利', 'date_time': '2018-02-21 19:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山景区那个真的是名不虚传 山比较陡峭 比较有特点 然后如果想旅游的话 最好就是白天上山徒步上山 然后可以看路边的景致和石刻 然后上去之后呢 正好可以看到夕阳 然后在山上住一个晚上 第二天早上看日出 如果是单纯的玩的话 最好就是用两天的时间来爬泰山 如果体力好的话 尽量的还是突不上车比较好 因为坐缆车是什么也看不到的景点 然后杀手可能是水比较紧张吧厕所反正是比较的脏 感觉就是很长时间没有水打扫了 然后山上吃的东西也感觉水很紧张，碗感觉也没有水刷 徒步上山的话 那就是嗯 从红门开始一直上到南天门。感觉泰山上应该是安上路灯 因为晚上上山或下山的时候太黑了然后山路不好走比较危险 希望商家能考虑一下。。\n收起评价'}
{'name': '沙子_4857', 'date_time': '2018-02-21 13:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '距离琅琊台很近，停车方便，服务很好。'}
{'name': '果儿', 'date_time': '2018-02-21 12:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我的老天啊，初三爬泰山的人真多！大众点评买的121块钱电子票刷身份证进去挺方便！10.30红门进去爬了2小时还没到中天门，已经累成狗～发现里面还真有不少带狗进去爬山带，苦了狗娃们了！本来打算到中天门坐索道上去，后来想想不能输给前面狗娃子！狠心接着爬！这一路哪只有停下来回头看的时候还能有些安慰，实在是没谁了，到了南天门天都快黑了，认怂赶紧去排队坐索道下山\n收起评价'}
{'name': '耀涛', 'date_time': '2018-02-21 07:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '过来的时候天气非常不错 很荣幸能够看到这么漂亮的风景 心中的不愉快来到这了一下就化为乌有 是一个放松心情不错的地方 多想留在这住上几天 可是来的太匆忙 下次来一定会带上女朋友给她拍几张美美的照片 推荐朋友泰山值得打Coll\n收起评价'}
{'name': '洁*耿耿', 'date_time': '2018-02-20 17:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山十八盘确实非常陡。特别希望游客们能够自带方便袋，放到指定的地方，不要随处丢垃圾，山上清洁特别不容易。卫生间啊，味儿太大了，唉，有开心有失望，感觉不如8年前的泰山干净整洁。'}
{'name': '大魔王的键盘不会坏', 'date_time': '2018-02-20 12:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': 'emmm、乍一看不是很喜欢这个山～ 首先说下门票、这里的管理应该很松、我一路过来路过四个买门票的地方、**同城还有些不知道什么来头的。最后一个才是正宗的！难道旅游局看不见还是怎么的呢？ 反正山东物价便宜！是真的便宜～这是优势不需要背那么多吃的、**上随便买就ok了！价格跟超市差不多的。 然后这个山真的没什么气势、五山之首我有点不太懂、 线路1.天外村155门票坐车到中天门、坐缆车100到顶。 线路2.红门125门票爬到中天门，坐缆车100到顶。 线路1最完美、线路2就是个坑。由于晚上9点还在家里商量去哪、9:40已经匆匆忙忙收拾了东西上路了、攻略没做。气喘吁吁爬到中天门看到缆车的时候都绝望了！趴在阳光下睡了两个小时才知足！ 没什么特别出众的景色～散散心还是ok的\n收起评价'}
{'name': '江湖一小二', 'date_time': '2018-02-19 20:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '冬天去，赶上枯水期，红门开始爬的话，爬山的路上的风景没什么看的，没有水，除了松树有点绿色，其他的树都是干枝了。 泰山还是挺雄伟的，腿好的，可以当天早些出发，一天爬上去再下来。 泰山主要还是看一些石刻和历史故事。\n收起评价'}
{'name': 'HI_方便面君', 'date_time': '2018-02-19 10:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。最为有名的是“泰山四大奇观”。国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。每一次来体力都不如上次，要加强体质了，没试过在山上看日出，有机会试试吧\n收起评价'}
{'name': 'helen桥', 'date_time': '2018-02-19 10:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今天来爬山一点也不冷，人还可以不是很多，只是天气一般有雾！坐缆车也没有等太长时间。这次我们溜溜达达的走得很轻松！'}
{'name': '^O^紫贝壳^O^', 'date_time': '2018-02-19 01:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一家人出来玩，本想看看泰山的风景，可运气不好起大雾了，啥都没看见'}
{'name': '春光灿烂的懒虫', 'date_time': '2018-02-18 18:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的风景只有经过一路的攀登，到达山顶才能够体会。真正的感受到人在云天外，一览众山小的气势。另外值得一提的是泰山的商户，价格都还蛮公道的，山下10元4瓶矿泉水，到中天门依然是一样的价格。煎饼在中天门往前坐车下山那买的5元一个加鸡蛋加葱加酱，到顶天街那里卖15元一套。直接从红门这里买的电子票上山的，成人125，小孩和老人60。爬上去爬下来总共花了8个小时左右，中间在山顶玩加休息一个多小时。貌似泰山24小时都可以上山的。来之前没做攻略。本来可以昨晚就上山，住山顶，今早看日出，然后白天下山。这样就可以有看星空和日出的机会了。如我们一样一早上山，午饭后下山的，就看不到日出，也看不到日落了！来泰山登山的人真是多，摩肩接踵，川流不息，特别到了十八盘一带，密匝匝的都是人。下山走了另外一条老道，人相对少些，就是有很多玻璃瓶的渣渣，走的时候有点怕扎了脚。半途遇到一个冰冻的瀑布，美爆了！不虚此行。\n收起评价'}
{'name': '59159989ARA', 'date_time': '2018-02-17 12:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带水，热水在这里很紧俏，没坐缆车就上来了，孩子们表现棒棒哒！'}
{'name': '莜麦vi', 'date_time': '2018-02-16 11:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安很小，所以住哪儿都离泰山景区挺近的，打车20来块就到了。一路上有代售票的，到正规买票口才能享受各种证件打折。门票102+3元保险。 泰山有三个点：山脚下，中天门和南天门，从山脚下到中天门有大巴，从中天门到南天门有缆车。我是大冬天去的，刚下过雪，大巴都停运好几天了，只能徒步从山脚下到中天门。爬了大约有两个小时，从中天门上南天门是最难的一段，由于已经爬了两个小时，没有力气了，就坐了缆车来回。缆车单程100，来回200。山顶上风景还是很不错的，就是冬天来太冻了。 建议大家上山前在山脚下买一根小拐杖，一根三块钱，这样爬起来会轻松一些，泰山很值得一来！\n收起评价'}
{'name': '屁德乐', 'date_time': '2018-02-14 20:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。泰山归来不看山'}
{'name': '空心静意', 'date_time': '2018-02-14 19:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是晚上去爬的，属于夜爬，最好人多一点作伴。整个晚上冷的刺骨，最好带上自己的厚衣服，如果没带也不怕，有租大衣的，最好快到山顶了再租，要不退的时候麻烦。爬泰山是体现毅力的时候，已经不想再走一步了，可最后又爬了那么高，最终到顶了。不过运气不错，看到了磅礴的日出。下山时想坐缆车，不想走了，最终大家一鼓作气又下去了，回头一望，十八盘那么高，自己竟然又下来了，也挺佩服自己的。\n收起评价'}
{'name': '甜蜜_521', 'date_time': '2018-02-12 22:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳独尊。山清水秀，三面环山，。环境优美，一年四季都有看头，喜欢山。登山锻炼身体，登山容易下山难。泰山的18盘真的斗站在上边，不敢回头望山上，山下温度相差十几度。但是我还是比较喜欢去登山。值得去登山\n收起评价'}
{'name': 'o0大头娘娘0o', 'date_time': '2018-02-12 \xa0\xa0更新于2018-02-13 10:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山为五岳之首，有幸游览，本来是一件乐事。而且，正好碰上下雨，可以体会一下有名的－－雨中登泰山。 《雨中登泰山》，散文。李健吾作。1961年发表。写作者登泰山时遇雨，而得以观赏到烟雨变幻中泰山的奇特风光。作品着笔于“雨中”，意在写登山的“雨趣”和雨中赏景的感受，并在写景抒情之中插引传说故事。语言优美，情趣生动，表达了作者对祖国大好河山的热爱与赞美之情。 但是最不幸的是，我当时是暴雨！！！什么美好的遐想都没有了，只记得穿着雨衣都全身上下湿透……美景也心欣赏，太可惜了。\n收起评价'}
{'name': '冰花娉婷', 'date_time': '2018-02-12 11:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都去，可以作为景区一游！爬更有体验'}
{'name': '吴春男_8071', 'date_time': '2018-02-11 13:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一次说走就走的旅行，终于看到了日出🌅，很开心'}
{'name': '东山西泾', 'date_time': '2018-02-09 19:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很爽，爬的那天正好下小雨，一路冲上山顶，说实话景色肯定不是五岳中最好的，但是气势绝对够足，一路从红门直到玉皇顶，最后的十八盘真的是陡，推荐白天爬，一路上去真好可以领略泰山的霸气，然后到山顶住一夜，相信我，这一定是你睡的最香的一夜之一，然后早上起来看日出，相信我这也一定是最让人感动的日出，气象宾馆据说有自己的观景台，可惜没订到，可以试试，然后坐缆车下山，缆车有几条线，大家可以根据需要选择，下车有机会打算从桃花源线路上山，总之值得一去\n收起评价'}
{'name': '总有刁民想害朕', 'date_time': '2018-02-07 21:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下，东岳泰山在中国有着很高的历史地位，古代很多皇帝来此祭天。泰山相比于五岳其他山，感觉最大的特点就是山上有特别多的碑刻，应该是五岳之首。中秋节去的这里，晚上开爬，售票处人山人海，爬到山上大约5小时，最后十八盘段是比较难爬的一段，但相比华山算是轻松了。\n收起评价'}
{'name': '你想说啥呢', 'date_time': '2018-02-06 18:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上去，爬下来。累死了。虽然是很久以前。'}
{'name': 'Jessica_5973', 'date_time': '2018-02-05 16:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '世界文化与自然双重遗产，国家5A级旅游景区 ，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。 泰山是中华民族的象征，是东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。泰山五一后游览比较好，这时天气没那么冷，也不会赶上下雨，登山比较好，可以观春景，建议上山采取坐缆车，这样可以保持体力，下山就可以走着下来，泰山上的日出很美哦，可以跟山上呆一宿，晚上山上温度很低的，可以租军大衣保暖，如果想观看日出，必须要有足够的体力和耐力，还有要备好食物补充能量，才可以看到美美的日出！泰山很美，你只有爬过才能看到意想不到的美景，尽收眼底！值得推荐！\n收起评价'}
{'name': 'Lemonkiko', 'date_time': '2018-02-04 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美很壮观，很累 当时爬完泰山第一感觉是我再也不爬山了，晚上9点多开始爬一直爬到了凌晨2点多，山上冻成了狗简直，超冷，带着羽绒服还租了军大衣，又累又累， 泰山十八盘真的是名不虚传，感觉比在健身房跑了20小时的步还累， 不过晚上的星星真的超级漂亮，很闪很亮又很清晰，不知道自己多久没有看到过那么美的星星了🌟， 最震撼的还是日出吧，人很多，也有人带了帐篷，早上太阳出来的一刹那觉得再累也值了，大自然真是鬼斧神工，震撼，\n收起评价'}
{'name': '快吃呐', 'date_time': '2018-02-04 17:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '土生土长的泰安人一枚，最欣慰的事情莫过于每天抬头便可以看到耸立着的泰山了。从小到大每天的看山成了一种习惯。闲来无事也会去天外村走走，顺着泰山大坝那条小路爬爬山，雨季去黑龙潭看看瀑布，还可以捧一口山水体验下甘甜……作为一个泰安人，为泰山感到骄傲\n收起评价'}
{'name': 'Starline', 'date_time': '2018-02-04 13:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2018.2.2去的 视野范围内可以见人 大学覆山 不懂为什么这属于旺季 但是一个人爬的很开心 坐公交到红门站下 经典路线 到玉皇顶整5个小时 山顶零下十几度了 爬完山到山顶一家餐厅喝的热水吃了一颗10元的玉米 虽然热过之后还有些地方晾凉的 但是吃的暖暖的 骄傲的幸福！\n收起评价'}
{'name': 'itshardtosay', 'date_time': '2018-02-03 21:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '首先要吐槽的是准备先从天外村乘车上中天门，公交下车后找到十二根柱子的地方找了很久，原先的游览车入口都关闭了在装修，没有任何指示标志或者工作人员，最后都准备走了，才从机动车人行道那里瞥到一个小入口...... 可能是冬天的缘故，枯木败枝显得很杂乱，泰山的山脉比较广阔连绵。爬的过程中是没有什么景致可言的，特别是冬天。从红门爬到南天门大概要五小时，我们从中天门到南天门走走歇歇也就用了三小时。一开始是一段台阶一段平路，到十八盘那里开始，等到接近南天门了，远远望过去就直插云霄，七十度的陡坡，基本都是台阶了。 胜在年轻，除了有点喘（平时不锻炼），其他基本都没有酸痛。以后四十八岁再来爬爬泰山，体验一下我妈的感受\n收起评价'}
{'name': 'Tuan800_1792469994', 'date_time': '2018-02-03 09:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好的，从济南过去，有高铁很快的'}
{'name': '失踪人口666', 'date_time': '2018-02-02 22:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '乘坐飞机到济南机场，机场有直达泰安大巴到泰山或者乘坐火车也可到台安站（高铁或动车），泰山站（普快或特快），爬泰山最好晚上出发，晚上9点多到泰山脚下。带里手电筒🔦穿了厚外套，我国著名的山峰之一果然风景壮丽，山峰陡峭高耸，在山顶观看日出晚霞十分绚丽，山间有云海出现。\n收起评价'}
{'name': '小新_943012', 'date_time': '2018-02-02 12:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山冬季也别有一番风味，淡季索道还是100元/人，单程。一路走下来，花了4个多小时，很累，冬季爬山切记要戴手套。两人单程花费264+200，门票加索道，一路泰山挑夫上山时稳健，下山时健步如飞，我们佩服佩服。\n收起评价'}
{'name': '尚花溪落', 'date_time': '2018-02-02 00:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在市区内就能看见泰山了 如果雾霾不大的时候会更清楚 路线 红门进 爬一段就到售票处 102不含保险 个人觉得保险没必要 就没买 然后开始登山 不建议穿太多 路程会很热 但是头部要做好保暖措施 水不用买太多 里面一路很多摊位可以买 基本2-3元矿泉水 越到中天门越贵 下面可以一边爬一边买 中天门到南天门 根据体力可以选择继续爬也可以坐索道 单程100 一个人包一间的缆车 感觉不要太爽啊 南天门到玉皇顶还要走15分钟 差不多 山顶的空气特别好 而且阳光充足 很温暖 有很多住宿旅馆 而且一碗面10块 很不像景点的物价 总之 有机会 我会再去一次 从山底到山顶 ps 据说泰山老奶奶庙很灵 可以拜拜 不用买香 每个庙里都会提供免费的 所以爬泰山 真的很省钱\n收起评价'}
{'name': '喵了个咪哩', 'date_time': '2018-01-30 23:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上去有兒累，但是應該跟朋友們一塊兒跑，但是下來的時候，如果不著急的話就做難吃，自己慢慢找，要是著急的話就坐纜車30塊錢那種公交能直接給你做到，山底下或者上山的時候全是自己爬的，那下來的時候就沒怎麽走，全是那個，坐車坐纜車。還比較經濟實惠。\n收起评价'}
{'name': '吃肉少年爱吃草', 'date_time': '2018-01-30 18:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去过两次泰山。第一次去，不巧阴天下雨，所以没有看到日出。当时是夜里坐车到中天门，然后往上爬的。也没有租大衣。 第二次去，也是晚上开始爬。一路走走停停，到了南天门租的军大衣。有幸看到了日出。🌅果然不虚此行。 下山过程就比较痛苦了，因为退已经疼得不行。虽然累，但是想到自己征服了泰山，还是很满足。 山两边树木葱郁茂盛。景色极好。\n收起评价'}
{'name': '歪歪ci', 'date_time': '2018-01-30 13:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '5A级景区确实不一样，很多树，环境不同于城市！当天下雨了，人相对较少，不过下雨天不建议去山区，容易山体滑坡！里面很多纪念碑和名人留字，文化底蕴非常强！中天门买东西的地方，10块一个煎饼卷大葱，不好说贵不贵，反正我对于就做一下椅子就一直问你要不要吃东西要不要吃东西这种服务很不爽，无形中有点儿要让你消费地感觉…醉了。不过景色确实不错，稍有不好的就是个别小溪的地方存在垃圾，希望大家文明参观，不要毁了优美的景色。划重点哦：买票要用现金，学生证可以半价！\n收起评价'}
{'name': '粤记品客', 'date_time': '2018-01-29 20:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这是到山东必去的地方吧。不登泰山，人生不完美啊。 到了济南，简单一游后，第二天直接高铁杀向泰安。远在车上就看到远远的山峰耸立着。想象自己一会儿要登顶，真的是好激动啊。 打车前往，人还不多，三三两两，开始向上攀登了。路上还遇到个黑龙江小伙，拿个表，在挑战自己，好象是2小时登顶吧。记不太清了。只知道自己低头慢慢爬吧！ 沿途很多诗啊，这也算是泰山的一大特色了。坚持了3-4个小时终于上去了。最后一迈感觉大腿要抽筋呐，不容易，稍做休息继续向顶部迈进。天气不算太好，看不到太远的地方，不过感觉也是值得了！ 也有一种小天下的成就感！ 下山时为了节省时间做的车，半路买了份大煎饼，山东人民真热情，实在，景区的食物才5块-6块！赞啊！赞！！所以一直对山东怀有比的好感！\n收起评价'}
{'name': '站在阁楼上的猫猫', 'date_time': '2018-01-29 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '久仰泰山之名，前一天晚上到的，在泰山山下的宾馆住的，第二天一早去的泰山景区，到景区门口先买票，然后坐缆车上的山，在上面逛了一下，中午十二点左右开始往下走，真的不是一般的累，在半山腰买水真不是一般的贵，十块一瓶，走到山下的时候腿都哆嗦，不过，能来一次也不遗憾了。\n收起评价'}
{'name': '囊囊踹。', 'date_time': '2018-01-29 12:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '对于自己的作妖的行为， 表示不理解。 只想劝各位，冬天还是不要来爬山了。 晚上八点多开始爬， 四个半小时到南天门。 住了一宿，早上去看的日出。 什么长枪大炮都不如手机。 山上比下面冷太多了。 一定要坚持，中间休时间长了。 更爬不动了。\n收起评价'}
{'name': '小秋妮妮维雅', 'date_time': '2018-01-28 18:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没爬过泰山枉为山东人，记得上大学坐火车的时候🚉每次都会经过泰山，绵延不断的山凌，一眼望不到头， 后来很长时间，这事一直成为我的一个情结，终于有机会我们来了，提前在网上买的门票，做了一堆攻略，制定好几套方案，最终决定夜爬，我们是下午五六点进山的，爬一会饿了，在半山腰吃了点饭，山上东西做的真的不好吃而且贵，但是往山上运东西很多都是完全是人力，都是年纪大的挑夫挑上去的，非常辛苦，想到这你就不会抱怨那么多，东西价格越往上越贵，哈哈，所以图便宜不嫌麻烦，拐杖手电筒在山下买好，大衣不建议在山下租，因为一路带大衣上去太累了，最好轻装上阵，山上山下差价不算特别大，我们花了四五小时爬到山顶，在山顶睡会等日出🌄，晚上爬山一点不寂寞，一路上人来人往可热闹，大家一起做伴爬山，非常美好的回忆，这将是我这辈子唯一一次也是最后一次徒步爬泰山，当你看到云海中冉冉升起的日出，你觉得所有的辛苦都是值得\n收起评价'}
{'name': '从前有一个大柚子', 'date_time': '2018-01-28 09:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好陡好陡的台阶啊，而且石头台阶不平整，有恐高症的我吓死了。'}
{'name': '赵小小8023', 'date_time': '2018-01-25 21:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上去的，七点多在红门集合，八点多九点的吧，开始往上爬。天气预报说有雨，不过还是没阻挡住我们爬山的热情。😅 一路上，还挺多人往上爬的。老少都有，而且速度还不慢！ 大衣什么的完全可以上去租一件，不然从下面抱着上去好沉呢！感觉我们爬的有点快，两点吧，就到上面了，租了大衣在上面坐等了好一会儿。 不过很幸运，看见了云海，也看见了日出。 下山的时候我们走的后山（不建议大家走，因为人很少，卖水的也几乎没有，感觉翻过了很多山头才下来。） 反正就是爬了一次，累的好久不愿走路🚶\u200d♀️\n收起评价'}
{'name': '小嘞儿_4273', 'date_time': '2018-01-25 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '16年公司组织旅游去的泰山，第一天在路上都是阴雨绵绵，结果第二天就晴空万里，真是天公作美呢~到了以后不禁感慨，真的是巍峨壮观啊！体验了一把会当凌绝顶 一览众山小的情怀！不过最令我最震撼的还是晚上的大型演出活动\n收起评价'}
{'name': 'ZZ', 'date_time': '2018-01-25 01:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山肯定是看日出，离太阳升起最近的地方。 1. 不要有“天呐夜爬泰山好艰难啊”的心理预设，真的没有那么难！平时基本不锻炼的宅男\xa0LZ一个人11点多开始爬，3点到了山顶，感觉比想象中轻松很多（当然还是很累的）。一路上很多一家老小一起夜爬的，人很多很热闹。 2.\xa0\xa0记得戴亮一点的头灯。泰山一路基本没有路灯，中间有些路段看不清台阶。手电的话到后面险峻的地段就不实用了。 3.\xa0\xa0要用登山杖。\xa0我前半段没用，到达中天门后实在觉得累了才买了登山杖。事实证明这是明智的，爬到后期如果没有登山杖怕是要瘫在路上了。。。 4.\xa0\xa0晚饭吃饱，之后登山途中就别再吃夜宵了，准备一点巧克力能量棒什么的补充体力。不要带太多水，路上卖水的很多，价格不贵。 5.\xa0\xa0带一件外套，爬到高处后气温低、风也较大。但是一路上都不用急着租军大衣，参考攻略链接里的说法，在山顶天街再租，整个泰山租军大衣价钱都一样，不要听中途的小贩瞎忽悠。我一路上看到很多人早早地租了军大衣，又不能太早穿，只好抱着一坨大棉衣上山，怪累的\n收起评价'}
{'name': '＊漫步青春', 'date_time': '2018-01-24 14:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '久仰岱岳之名，此次徒步登上泰山之颠还是小有成就的。红门古御道，古代皇帝封禅时走的御道，也是步行进山的传统选择。夜爬泰山，从售票口回头望去，才发现人流不停的到来，一路上停停走走，见相互鼓劲的、互相扶持的、谈笑风生的、每当你累到不想再爬时，总会有三三两两的人群从你身边走过，一句鼓励同伴的话、一声加油都会让你重拾信心。。\n收起评价'}
{'name': '腕諺', 'date_time': '2018-01-24 13:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山这种大景点，一定要在淡季去，千万别赶上节假日，否则会是什么场面，大家也应该知道了。泰山如果要是纯靠两条腿，估计爬上去就累死了，所以还是选择坐索道吧。当天空气不太好，雾蒙蒙的，温度比较低。所以上去拍拍照，溜达一下遍下来了。\n收起评价'}
{'name': '暖心向阳_9771', 'date_time': '2018-01-24 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '值得一去，十八弯名副其实，很陡峭（只是下来）'}
{'name': '_风起云飞扬_', 'date_time': '2018-01-24 01:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常值得一去的地方。当时我去的时候因为是夜爬，只看到了早上日出时候天街之上的风景，下山的时候坐的缆车，错过了几乎所有的人文景色。 但据说泰山最有名的就是沿途的那些题字了。。 山的话很好爬，没有想象的高，路也很好走，山顶平坦也很大，上面饭店宾馆有好几个，价格嘛当然不山下的贵一些但毕竟是山上。大家如果要去的话可以好好规划一下时间。\n收起评价'}
{'name': '边食边减', 'date_time': '2018-01-22 00:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '淡季去真是无什么景物，光秃秃的树丫，水无干涸，空气质量差，就是看看路旁碑文，爱好书法者适而。一路上很多寺庙写着由此上山或下山就是想指你入寺庙但你去行多很多冤枉路。进入泰山交通费不便宜索道加大巴往返每人要260元。\n收起评价'}
{'name': 'Mr_Vampire就是我', 'date_time': '2018-01-20 23:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了泰山体会到了爬山的乐趣！我们是晚上爬的，在山底我们就买了拐杖和灯，一开始感觉用不到拐杖，但是到了后面就要用上了。 越往上爬，越能感觉到月亮离你很近，很大，很亮，晚上爬的人真的很多。 十八盘那看着真的好陡，我觉得我能爬上去真的厉害，我们赶在了日出前爬到了山顶，等看到了日出才下的山，清晨的泰山环绕在云雾之中，有种仙境般的感觉。 我们是自己爬上去又全程自己走下来的没有坐车，下山的时候是真的累，腿疼的要命，建议大家还是下一半坐车下来吧，不然是真的累！\n收起评价'}
{'name': '张险峰', 'date_time': '2018-01-20 23:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '味道不错，环境比较干净，山顶也就这样了'}
{'name': '万福呈祥', 'date_time': '2018-01-16 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '稳如泰山，五岳独尊，泰山名不虚传，人文景观特别多'}
{'name': '森之林', 'date_time': '2018-01-15 11:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次去泰山，感觉不错，景区管理到位'}
{'name': '灬菲兒灬', 'date_time': '2018-01-13 20:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '正赶上下完雪的天气，满路的冰！看有人被武警抬下去，有些害怕，摔了两个屁墩！景色确实美！不枉此行'}
{'name': 'rh哈哈哈', 'date_time': '2018-01-13 09:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从沈阳到泰安，坐了好久的车！晚上八点开始爬山，走到第二天早上，赶上日出，中间租了军大衣 ，山上真的太冷了、那天运气还好、晴天！可以清晰看见日出的全过程！但是下山的时候太阳出来了，军大衣真的是 太沉了，还热。所以租的时候稍微晚点 。这样下山能轻松点\n收起评价'}
{'name': '余光_g', 'date_time': '2018-01-12 02:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都会去爬泰山，今年已经是第四年了。 往年都是从红门开始爬，也就是山脚下，今年由于冬天去的，怕影响到关节(借口哈哈哈)，是从天外村坐大巴到中天门，从中天门开始爬，下山也是，坐大巴下去的，既能完成我的信仰，爬起来也不累。一天就爬完了，早上九点多爬的下午三点钟到达车站。 建议不要带太多东西爬山，打滴滴不要打出租车，夜爬一定要带手电筒，太累了坐大巴30，缆车200还是180来着，忘记了。拐杖自认为没什么用。\n收起评价'}
{'name': '希姐爱吃排骨', 'date_time': '2018-01-11 14:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很壮观，就是太高了，爬上去腿都软了！'}
{'name': '喜欢猫咪老师', 'date_time': '2018-01-10 08:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '专门来爬泰山了，大冬天的也真不容易，人不多，就是冷，幸亏没赶上下雪，都是楼梯，没有想象中壮观，不过五岳之首不是白当的……楼梯爬的呀……要哭了………就图新年来了登高望远了……5点多到山上已经很冷了，手都僵了……早上的日出太美了……\n收起评价'}
{'name': 'Wjlylyc', 'date_time': '2018-01-09 14:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '闻名不如一见，一见反而不如闻名了！'}
{'name': '我在马路对面', 'date_time': '2018-01-08 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是选择爬上去的 由于跟团没时间下山就只能乘缆车了 山上风景还算不错的 元旦去的 有积雪 还不错冷到是还好 导游还说什么水会冻住 其实根本就没有 爬的时候也不是很冷，五岳之首的泰山 还是有必要去看看的\n收起评价'}
{'name': '加图22', 'date_time': '2018-01-06 18:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不到长城非好汉，这句话也可以改成不到泰山非好汉。泰山真的太高。可以徒步也可以坐观光车，然后再乘缆车上去。但是从停车场到缆车点有一段台阶要爬，还不短，体弱的人要做好心理准备，哪怕爬个十米你都觉得很累。缆车上到南天门。我们去的时候人真不多。\n收起评价'}
{'name': 'Miumiu_汐', 'date_time': '2018-01-06 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '世间所有的美景都要历经千辛万苦！ 泰山我来过2️⃣0️⃣1️⃣8️⃣ 路线：济南高铁🚄泰安29.5 乘坐旅游巴士👉天外村5 在天外村游客中心做景区巴士👉中天门（景区门票+巴士130） 有中天门步行到玉皇顶 感受：真的得经历步行，才可以真正领会泰山的巍峨陡峭，特别是十八盘，哈哈没有一罐红牛解决不了的✌ 回程：南天门缆车🚡100（晚5点停运） 遗憾：没有看到日出 期待：下次的日出🌅\n收起评价'}
{'name': '多伦多342', 'date_time': '2018-01-05 09:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山！五岳之首！ 泰山大气磅礴！ 为了登顶这个五岳之首，我也是耗费体力，最终成功登顶。泰山的景色一般，个人感觉没有华山的险，也不及黄山的秀！'}
{'name': '爱吃肉肉的阿宁宁', 'date_time': '2018-01-05 08:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱宗夫如何，齐鲁青未了。 造化钟神秀，阴阳割昏晓。 荡胸生层云，决眦入归鸟。 会当凌绝顶，一览众山小 有一天突然想去爬泰山，收拾了一下第二天就去了，大约晚上九点开始夜爬，\xa0\xa0\xa0夜宿天街。山顶住宿奇贵，租了两个黄大衣度过了夜晚，\xa0\xa0凌晨4点半，好运气，星空万里。 \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0天已微明。远处点点光芒是看日出的人们在行走。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0回顾此行，虽苦登不堪，云雾掩绕，蒙上天顾得见真容，幸哉！\n收起评价'}
{'name': '绾绾2321', 'date_time': '2018-01-04 22:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2018.01，天气越来越冷了，终于到下雪的时候了。北京一下雪就成了北平，西安一下雪就成了长安，南京一下雪就成了金陵，泰山一下雪就成了五岳独尊，冰封千里，银装素裹，煞是惊艳！白了山头，白了屋脊，白了苍松翠柏！\n收起评价'}
{'name': '温柔的喵喵', 'date_time': '2018-01-04 10:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '三个女孩决定挑战自己去爬泰山，于是，毫不犹豫计划了一下，早上10:10的火车，三个人到火车站吃了大大一碗拉面，开心的踏上旅途，在火车上聊天、嬉笑、拍照。 下午1点到达泰山脚下，开始登山，一路上爬爬停停、吃吃喝喝、拍拍玩耍，从白天爬到晚上，从下午1点到6点半，历经5个半小时到达山顶，一路上上下下的人很多，虽然都是陌生人，但是都彼此微笑，彼此鼓励加油，最难爬的也最具有泰山特色的，属十八盘啦！爬到十八盘时候天就已经黑了，所以看不到有多陡，就顺着台阶爬，一路上也会有很多“加油站”，可以补充食物和水，保持体力，最让我感动的是看到一位80多岁的老奶奶，跟着家人一起爬，而且一点都不吃力，非常平稳，好几次都超过了我们，一路上还看到小朋友活泼的跑上跑下的，看到这些美好的事物让我觉得特别开心，净化了心灵，同时也充满了力量。 在山上住了一宿，然后第二天早上因为要赶火车，所以选择坐缆车和汽车下山。 这个爬山总体感觉非常好，身体并没有觉得不舒服，既感受了白天的泰山，也感受了夜爬的乐趣！很推荐家人或朋友一起来\n收起评价'}
{'name': '白飞飞', 'date_time': '2018-01-03 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '北方的冬天光秃秃，光秃秃呀嘛光秃秃~~~嗯，这就是我12月中旬游览完泰山的感受。 先来个景点介绍吧，毕竟是我国著名的山： 泰山是中国五岳之首，古名岱山，又称岱宗，位于山东省中部，济南、长清、肥城、泰安之间。其南麓始于泰安城，北麓止于济南市，方圆426平方公里。矗立在鲁中群山间。泰山主峰玉皇顶，海拔1532.7米，中国第一批国家级风景名胜区之一，又是天然的艺术与历史博物馆。泰山约形成于3000万年前新生代中期。泰山区域地层古老，主要由混合岩、混合花岗岩及各种片麻岩等几种古老岩石构成，距今约24-25亿年，属于太古代岩类。泰山有“五岳之长”、“五岳独尊”的称誉。据中国古代各朝代文献记载，此山经常是皇帝设坛祭祀祈求国泰民安和举行封禅大典之地。第一个在此举行大规模封禅仪式的是秦始皇，在泰山封禅祭祀被人认为是天神必将赐予吉祥的“符瑞”，这便形成泰山大典的历代传统。 然后是攻略： 红门为全程徒步线，想爬山的人走这个门。这个门从早到晚都开的，因为很多人选择夜晚开始爬，然后到山顶正好看日出。不过很多时候因为天气原因，并看不见。 不想走路的，走天外村入口，检票之后就可乘车，车能到达中天门，也就是半山腰，接下来可以继续坐缆车，或者步行。 至于多久能爬到山顶，因人而异，我一路问了几个人，每个人给出的时间都不一样。最难忘的是俩70多岁的大爷，背着粉丝史努比书包，从山脚爬上来。。。。\n收起评价'}
{'name': '摩洛哥肉丸', 'date_time': '2018-01-02 21:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，“五岳”之首，，世界文化遗产和世界自然遗产，世界地质公园，中国5A级旅游景区，首批全国文明风景旅游区示范点。位于山东省泰安市中部。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，享有“五岳之首”、“天下第一山”的称号。其自然景观雄伟高大，有数千年精神文化的渗透以及人文景观的烘托，著名风景名胜有天烛峰、日观峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等。数千年来，先后有十二位皇帝来泰山封禅。\n收起评价'}
{'name': '不能说的秘密_5879', 'date_time': '2018-01-02 02:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是十月份的时候去的当时当时天气还不错，我们当时是九点多然后从市区坐公交车到泰山然后十点多左右开始爬吧不如十一点钟的时候嗯嗯然后我们大概爬到两点多在半山腰的时候快要到三点的那个位置休息了一会儿因为那边有一家小小小的休息休息休息的地方然后那个消费也还好重要是那个冬瓜黄瓜特别的脆知道吗然后建议了的话自己在山下边儿就买拐杖因为山下的拐杖比较便宜大概十块钱一根吧或者五块钱就有了但是到山顶上了的话价格会贵一点你可以多带水，哦对了，如果说你在山下的时候就还没有爬到那么高了的时候你竟然没有那么冷了的时候尽量不要去买棉袄，或者说在山下的时候就把自己身体脱光，我之前见识过一个人穿的短袖短裤当时已经11月份了吧，穿着短裤短袖上去，我拿我整个人是惊呆的。\n收起评价'}
{'name': '_Cecilia__', 'date_time': '2018-01-01 23:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '18首评给泰山 📍位置 山东省泰安市 泰山在泰安人心中有着超高的地位 在武汉 本地人不太会去黄鹤楼 但是在泰安 你问本地人有没有爬过泰山 我相信绝大多数都会回答 “爬过 而且不止一次” 有一长段是不收费的 所以泰安人经常爬那段当作遛弯 山上也有泉水 超级甜 爸爸每周都要去山上带水 （说了好多题外话hhh） 泰山不仅仅是自然景观美 而且文化底蕴更浓厚 好多经石峪啊 碑上面的字都值得去看 （虽然我基本看风景hhhh） 山很高 不过有索道 有缆车 最难爬的是十八盘 楼梯特别陡 特别长 不过爬上去就到了天街 到了玉皇顶 可以考虑晚上爬 上去看日出 超美 写的非常想家了\n收起评价'}
{'name': '南希可儿', 'date_time': '2017-12-31 23:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2018💖💖💖 开心！今天来了泰山！ 这里真的好美呀！我们在天外村坐的大巴车到达了中天门，大巴车座位很舒适，30元一位，没有优惠，大概20分钟左右到达中天门。我一开始想象中天门应该是一个很壮观的平台，有大牌楼。但是到了那里发现停车的那里并不是平台，如果去平台，需要再往上爬几百里的台阶，上上下下的人很多，我们到达平台以后，天已经快黑了，正好是落日的场景，非常美丽！索道5:30停止售票。中天门这里有几家商户卖泰山纪念品和食物，还有租军大衣的，10元一件。虽然已经是傍晚了，但是往上走的人依旧还是很多。五元钱的后面就是泰山，泰山，国泰民安，可以让人平安快乐，所以2018跨年来了这里，希望全家都能幸福平安健康快乐！也祝看点评的您新年快乐！\n收起评价'}
{'name': '每天都不一样', 'date_time': '2017-12-30 17:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很值得一去的地方。上次去泰山是20年前，那时才十几岁，跟着家人去的，除了人多并没有什么感受。这回选了12月底去，虽然冷，但是就是想图个清净，好好看一看泰山。 我们是夜里开始往上爬的，并没有想像中冷，爬起来还很热，人很少，偶尔能碰到几个爬山的，如果累了，抬头看下满天星斗，简直太浪漫了，感觉伸手可以摘到星星。 爬了不到5个小时到日观峰看日出，再慢慢下山，可以欣赏泰山的风光，雄伟壮观，不禁感叹，这种路自己是怎么上来的。。。 7，8千级台阶走个来回，一定会献上你的膝盖。\n收起评价'}
{'name': '阿兴旺仔', 'date_time': '2017-12-30 13:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得去！！！【环境】干净，景区采用大块石头做台阶和各种景物，很协调。【门票】因为我是淡季去泰山，所以门票是100元，想用教师工作证，结果售票处要教师资格证才能更便宜，结果只能是100元了。【交通】泰山在泰安，泰安火车站比泰山高铁站要离景区近一些，所以我选择了泰安火车站，从北京出发，为了锻炼自己，选择做普通火车，晚上出发在火车睡7小时早上到泰安。【天气】景区天气变化挺快的，早上先是薄雾、然后浓雾，爬到南天门结果太阳出来的，大晴天，后续又有雾。【泰安人】挺厚道的，商家也比较好，不讨人烦。\n收起评价'}
{'name': '小梦梦9310', 'date_time': '2017-12-29 09:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前几年十月一去的，一直没写点评，现在才想起来。下了火车有卖拐杖的，不知所以的跟着其他人买了两根，爬山的时候才知道，万幸买了它，不然真的爬不上去啊！我跟男票是晚上从山脚下爬上去然后早晨又从观日峰爬下来的，就是为了看日出，体验爬山的乐趣。日出真的很美。不过十月一是真冷啊，所以还是选一个暖和点的时间去吧，还有就是一定要走到山顶再租大衣，不然下山的时候你还要带着它爬下来。\n收起评价'}
{'name': '宝宝心里苦', 'date_time': '2017-12-29 09:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区位于山东省的泰安地界，门票大概是130元左右，是世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，中华国山，中国非物质文化遗产，中国书法第一山。海波高度是1545米的主峰，景区属于国家AAAAA级旅游景区。\n收起评价'}
{'name': 'hey闵小姐', 'date_time': '2017-12-28 19:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '除了山啥都没有，好失望哦！好不容易登了顶，还没遇上好天气！也没看到日出！乌央乌央都是人。。。'}
{'name': '夏天_lovely', 'date_time': '2017-12-28 \xa0\xa0更新于2018-01-06 19:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '✨✨泰山又名岱山、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 我们是晚上到达泰安站，在旅店住了一晚，第二天坐车来到泰山山脚下。我们从九点半左右开始登山，山脚下的店铺里基本上都可以寄放行李，我们带上食物、水、衣服和雨伞/衣(山上食物水之类的比较贵)，其他东西均放在山下寄存。不巧的是我们爬到半山腰下雨了，偶尔有亭子可以躲避，但依旧法阻挡人们爬山的热情。大概下午两点多我们爬到了山顶。天上下着蒙蒙雨，山上烟雾缭绕，犹如仙境，就是有点冷～😹 我们想着下来的时候坐缆车，结果工作人员告诉我们由于天气原因缆车停运，我们只好慢慢地往下走。走到半山腰的时候，有下山的大巴，不过你也可以选择徒步下山，我们选择了后者，直到下午五六点我们才到达山脚。 泰山主要在高，它的台阶修葺的很长很宽，刚开始爬的时候不觉得吃力，不过越往上就越短越窄了，也越陡了，特别是快到山顶的时候，还是挺陡的。要想爬上山顶，贵在坚持啊！不过还是略有一点遗憾，没有看到五块钱背面“五岳独尊”的几个大字，有机会还想再去一次呢！\n收起评价'}
{'name': '该名称未被占用', 'date_time': '2017-12-27 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧为五岳之首，雄伟！壮观！日出，云海'}
{'name': '杨百万丶', 'date_time': '2017-12-27 18:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票132/人，好像含到中天门的小巴 回景区门口下山小巴30/人 缆车单人单程100/人往返200/人下了小巴要爬很长的台阶到缆车乘车点'}
{'name': '胖灬帅', 'date_time': '2017-12-26 23:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很开心的爬，给大家个建议，下午做索道上去，在山上哇好好玩玩，住一晚，早上起来看日出，在一路走下去，边走边玩。我就是上了第一次去的亏了，坐车坐到半山，因为是晚上爬的，看不到风景，一路爬上去，结果膝盖受不了了。看了个日出，做索道下来的……\n收起评价'}
{'name': '十月半0228', 'date_time': '2017-12-26 14:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“会当凌绝顶，一览众山小”的诗句已烂熟于心，但唯有登上顶峰，俯瞰重叠的山势，感受苍松巨石的烘托，云烟的变化，才能真真切切体会这诗中的壮观与震撼。 我们常说的稳如泰山，是对生命的一种激励和坚定，更是一种人生正念的坚持。心若不动，世界安然。 阳光下的泰山是大气之美，你会感受所有的等待付出都是值得的！\n收起评价'}
{'name': '一村又一村', 'date_time': '2017-12-26 12:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '📍泰山 🗓️2017年4月初 天涯四美四个人一起去的，从北京出发，下班直接出发，晚上到泰安，火车站超级难打车，等了很久才滴滴叫到，所以尽量早点到，不然人生地不熟的大晚上很恐怖。 我大山东的景区，可是也是第一次来，四个人第二天一早睡到十点多，然后先做车到半山腰，才开始爬。第一次体验这么高的山，可能不是全部爬的缘故，到山顶的时候没有觉得特别累，腿也不疼。 为了看日出，当晚选择在山顶住下了，住宿条件很差还特别贵，不过为了日出也是忍了，晚上还是挺冷的，提前租了军大衣，第二天用。 第二天四点多就准备起了，还有人专门敲门叫起床。我们就简单洗漱了一下出发看日出，真的人超级多！！！！！没有抢占到最佳地点，不过我觉得已经很棒了。 下山选择的是索道，必经下山很伤膝盖，而且作为四个经常加班的人，还是选择一种轻松的下山方式了。不过真的等的时间有点太久了，队伍排的超级长。。。。 大概以后不会再来了哈哈哈。太多人了。\n收起评价'}
{'name': '是是否少', 'date_time': '2017-12-24 21:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '百科：五岳（Five Famous Mountains），是中国五大名山的总称。即东岳泰山（位于山东）、西岳华山（位于陕西）、北岳恒山（位于山西）、中岳嵩山（位于河南）、南岳衡山（位于湖南），其中泰山居首。 爬泰山2种方式：1傻爬形：从红门一步一步爬上去。 2偷懒形：从天外村做小公交到中天门坐缆车上去。 分享：爬山是一件痛苦又享乐的事情，最近我爱上了爬山，有些理解登山爱好者的疯狂，不再觉得他们是神经病，他们都是内心强大的有心人。此行我们没有登山装备，没有专业的鞋子，凭着的就是一股毅力，互相的扶持和陌生人的鼓励！ 夜幕降临时居然遇到一位80多岁的老奶奶跟我们PK，我们气喘吁吁路边休息居然还把我们超越了[笑cry]，老奶奶的孙女及家人其乐融融的像顶峰攀登，她的两个重孙女一路更是活蹦乱跳，老奶奶那脚步、气势完全不输我们！真是佩服的五体投地！！ 有朝一日必定将五岳全部攀在脚下，8848估计是没戏了[哈哈][哈哈][哈哈]\n收起评价'}
{'name': '娉婷', 'date_time': '2017-12-24 20:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都会来泰山至少一次。但这次是第一次坐索道上下山。刚开始是有点吓人了。这个时间山上真的有点冷。还有没有化完的雪。之前每次上山都是步行，走一路，吃一路，到了山顶也不觉得冷。还会热的出汗。这次坐索道直达山顶真的有点冷。如果坐车坐索道上山，因为没有活动建议大家多穿点衣服没错的。\n收起评价'}
{'name': '魔都宝藏spouse', 'date_time': '2017-12-24 11:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2017年过年在泰山过年，非常有意义。都说泰山压顶不弯腰果不其然。爬到山顶时才能一览众山小。原本打算坐缆车上去的，结果到了那里因风大而停运，所以只有靠爬了😅😅😅😅一路上走走停停，儿子却玩的非常开心。就这样我们登上了南天门。累并快乐着。\n收起评价'}
{'name': '喜欢小可爱的大胖', 'date_time': '2017-12-24 11:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '看在网购能便宜一张观光车的票钱，加一星～两星～实在不能再多了～扣分理由如下～工作人员演技不行～太见钱眼开～没演出来钱乃身外之物的范儿～这个要扣两星～观光车太挤～坐上去跟法西斯上刑似的～扣一星～游玩体验确实配不上5A级这个评级～再扣一星～共扣四星～加上那一星～二星好评～\n收起评价'}
{'name': '肥猫喵喵123', 'date_time': '2017-12-23 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '全是台阶！不错，有点陡，还好吧'}
{'name': '李..', 'date_time': '2017-12-22 23:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我感觉还不错，不过建议上山尽量坐车或者缆车，下山走路，不然很累的(｡･ω･｡)ﾉ♡'}
{'name': '浅吟深默', 'date_time': '2017-12-22 16:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，古代帝王封顶封禅的地方。五岳之首，厚重久远的连接神话时代了。夜游泰山，从21点开始，一路艰辛的慢慢攀登，山道幽暗，看不见风景，却听得到的山水流动的声音。中天门，南天门，一个个爬过，感觉身体别掏空，灵魂飞出天外与秀美山河通气。看到了泰山日出，爬过山艰难索道。6-7小时的运动换来15分钟的盛景胜境，谈不上值不值，限风光在险峰，此言很正确！泰山，爬上去过一次，足矣！\n收起评价'}
{'name': '火锅大宝贝儿', 'date_time': '2017-12-22 12:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '公司组织的年度旅游选择了泰山，大部队一起肯定是不能单独行动夜爬什么的了，日出是看不见了，跟着大部队坐车来到山脚下，验票进门，可以缆车上爬下来，也可以爬上去爬下来，我们这种死胖子当然选择的是缆车上缆车下。上去都还是要走一段路的，风景确实很美，就算爬上来也是非常值得的。\n收起评价'}
{'name': '椰风乖乖兔', 'date_time': '2017-12-19 06:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直对泰山有个恐惧感，觉得上去太累。这次终于下定决心来征服一下。先从天外村坐车做到中天门，然后开始上，就这样也把我累不轻。只听见满上遍野的小拐棍的声音。十八盘很险峻。其实在我看来，不管什么山，风景都差不多。\n收起评价'}
{'name': '周政_9159', 'date_time': '2017-12-17 23:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和朋友一起 累全是台阶 愉快的旅行 路上认识了一群新战友'}
{'name': '北京小吃货', 'date_time': '2017-12-17 19:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省，济南市，有五岳之首的名誉，山顶有些五岳独尊的石刻，就连咱们喜爱的人民币上，就有五岳独尊的字样。关于泰山有着很多的历史典故，所以很向往泰山一游，这次和几位好友就来到泰山脚下，有很多的雕刻都很美，很壮观，值得\n收起评价'}
{'name': '2012小木木', 'date_time': '2017-12-17 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '15年去的，风景美不胜收，爬山最好的时节就是4-5月份了吧，累并快乐着，如果徒步上去的建议还是山下买个拐杖，上面真的特别陡，台阶很多，想看日出的三点就需要起来等了，山上很冷，可以租件大衣，避免感冒，日出很美\n收起评价'}
{'name': '少女不吃甜', 'date_time': '2017-12-17 00:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '人太多了 景点的文化功能在弱化 越来越旅游化商业化了 整体下来就感觉人山人海的 爬山的时候超多人 坐缆车的时候超多人 景点拍照的一堆人 吃饭的地方也是一堆人 早上过来还好 空气很新鲜 也不算热 夏天出发晚一点就会被晒化的 记得带防晒 帽子 墨镜\n收起评价'}
{'name': '槑槑槑', 'date_time': '2017-12-16 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六月份去的，爬泰山之前做了很多功课，因为很高，怕自己爬不到山顶，其实爬了以后发现还可以，不是很累，我们从红门爬的！一直到南天门！最后由于时间原因做的缆车下来！！！很愉快的行程，证明了自己泰山可以上去！！！！下次想去华山！\n收起评价'}
{'name': '芽芽鼠', 'date_time': '2017-12-16 12:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜爬泰山，真的真的不建议夜爬，尤其是旅游来的，虽然夜爬的人好多-_-||首先夜爬看不见周围的风景，好多所谓的景点可能就这么黑黢黢走过了。其次，晚上爬真的越爬越冷，我个人是比较容易出汗的体质，就是爬到我短袖都湿了，但是夜风一吹又超级冷。再次，夜爬也是真需要体力，和我一起爬的小伙伴就时不时要休息，作为一个生活相当规律的人，虽然爬山我还能爬得动，但是坐在台阶上分分钟都能睡着。最后，就是爬到最上面你还得找个好位置才能拍到好看的日出，而4点多就能看到山路上全是上山顶看日出的人。我带了一件薄外套，屈服于低温，就在天街那里的一个平台等天亮了囧。所以如果要夜爬，不要犹豫了，羽绒服是你的最佳选择。当然，泰山有个好处就是物价相比其他山都要便宜，吃的喝的都不算贵，山顶租军大衣也行。缆车下山的，此次夜爬总结就是再也不夜爬了，宁愿早点去，山顶住一晚，然后去看日出。(-.-)ps：还是有点收获，就是山顶看星星真的很美，特别特别多以及特别特别细碎闪亮。\n收起评价'}
{'name': '忍冬', 'date_time': '2017-12-16 \xa0\xa0更新于2018-09-15 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一日游时间比较紧，爬上再爬下体力消耗很大。后山的景色没有前山多。我是早上六点多从红门这条路也叫登泰山的东线线路，是爬泰山的最经典的路线。可以放心上山，沿途该拍照拍照，该休息休息。然后一直爬到泰山的玉皇顶。大概休息半个小时下山返程，那时候天都黑了，特别不好走，一路上人很少，挺害怕的。索道一个人是100元，17:30就关了。关于装备：建议里面穿速干的衣服，穿冲锋衣，登山鞋，多涂防晒霜。\n收起评价'}
{'name': '米米米娅Mmmia', 'date_time': '2017-12-15 21:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，是我国自古以来的五岳之首，古时候被称为“岱宗”，泰山从地质学角度来说是一座断块山，它形成于25亿年前，是第一次造山运动兴起的大山；泰山山脉是一座东西向的山脉自西向东沿黄河南岸绵延二百多公里。泰山的主峰在山东省省会济南市以南65公里的泰安市境内，其海拔为1545米。泰山有“拔地通天”之势、“擎天捧日”之姿，历史悠久，文字性文物众多也就是摩崖石刻很多，雄伟、奇特、古老、秀丽，泰山是我国第一个被联合国教科文组织载人《自然与文化遗产》名录的单位。\n收起评价'}
{'name': '突突团团', 'date_time': '2017-12-15 16:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '春节山东三日游的第一站，五岳之首的泰山。 沈阳到泰安还是蛮快的，六个多小时就到了。 春节期间的动车票太难买了，刷了好几天才买到。 从火车站到泰山脚下，有直达的旅游中巴，非常方便， 而且价格实惠，好像一个人才五块钱吧，半个小时左右就到了。 正门距离山脚已经有一段距离了，从停车场走到这里要十多分钟。 没有想象中的壮观，检票口只有几个，人多时候一定要排好长的队。 过年期间来的，好多人上山祈福，还有带着小孩来的。 泰山比想象中的难爬，特别是爬上去，又爬下来。 下山真的非常伤膝盖，膝关节一屈伸，就会疼痛。 本想下到一半坐索道的，可是学太大了，索道压根就没开。 运气非常不好，别说日出了，能见度不超过三十米。 泰山顶的早餐是自助的，十元一位， 宾馆的碗面居然才十块钱一碗，这可是山顶啊。 沿途的纪念品也不贵，还可以砍价，建议在山脚下买，价格更便宜。 泰山是我去过的性价比最高的景区了。\n收起评价'}
{'name': '风筝与海', 'date_time': '2017-12-14 \xa0\xa0更新于2019-02-22 01:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': "心理战。不管不顾以为可以自己爬，根本没起来。没起来啊！ 十点前才进门，一路问，都说用了七个小时。女生啊！吓死。好啊！下午五点？怎么可能？ 最后下午两点多登顶， 美丽的叶子给了安慰， 中途西瓜摊位特爽降温， 不行了不行了，还是不断抬脚, 抱着腿往上提, 迈。 撑着扶杆， 上。 路边，树獭一样想抱着树干就不下来了。 我的天。 其实，安徽人，见过黄山，庐山，张家界之后，现在想，泰山，特色是啥？ 是最后一段路的感悟吧！ 脚踝撕裂骨折后一年半，来这爬山，就是想敲碎以前的壳，重新开始。 泰山都在受伤后登过了，还有什么困难是困难？这也许是对自己来说，最大的收获。 When You Believe Many nights we've prayed 许多夜晚我们曾恳切祈祷 With no proof anyone could hear 不能证明任何人可以听到 and our hearts' a hopeful song 我们的心如一阕希望之歌 We barely understood 自己难以参透 Now we are not afraid 如今我们不再害怕 Although we know there's much to fear 尽管我们知道仍有许多事情令人畏惧 We were moving mountains long 翻山越岭后 Before we knew we could 才知晓自己能够做到 There can be miracles when you believe 只要你相信 奇迹就会实现. Though hope is frail 尽管希望渺茫 It's hard to kill 却难以抹杀 Who knows what miracles you can achieve 谁能知晓 你可以实现什么奇迹 When you believe somehow you will 只要你相信 你或许就会 You will when you believe 只要你相信 奇迹就会实现 But when you're blinded by your pain 但当你被痛苦蒙蔽时 Can't see your way safe through the rain 在风雨中看不见出路 Hope is still a resilient voice 希望仍然是一个坚定有力的声音 Says love is very near 告诉你爱已临近 There can be miracles when you believe 只要你相信 奇迹就会实现 Though hope is frail 尽管希望渺茫 It's hard to kill 却难以抹杀 Who knows what miracles you can achieve 谁能知晓 你可以实现什么奇迹 When you believe somehow you will 只要你相信 你或许就会 Now you will 你现在就会 You will when you believe 只要你相信 你就会 You will when you believe 只要你相信 你就会 You will when you believe 只要你相信 你就会 Just believe 只要相信 I believe 我坚信 You will when you believe 只要你相信 奇迹就会实现\n收起评价"}
{'name': 'wmc6548', 'date_time': '2017-12-14 21:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大学国庆的时候宿舍三个人去的，我们是晚上7点左右开始上山的，然后足足爬了一个晚上第二天早上6点左右吧到的山顶，晚上看不到什么景色，然后看到日出的时候大家都炒鸡炒鸡激动的，我只记得好像后面有个人差点把我挤下那块看日出的石头，不过看到日出就很开心啦。感觉自己真的太幸运了，登泰山黄山都看到了日出哎\n收起评价'}
{'name': '李眯眯眼', 'date_time': '2017-12-14 18:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了三个小时，凌晨4点和朋友一路从红门爬到南天门，因为觉得时间上爬到玉皇顶怕错过日出，主要担心来不及，就在南天门等了几分钟，基本没怎么挨冻，日出就出现了。那一刻一路上的劳累就都值得了，拍不出来那种感觉，实际看到心情更好。我们两个平时不怎么锻炼的女孩儿，靠着互相鼓励，也算完成一个小目标了。\n收起评价'}
{'name': 'ego777', 'date_time': '2017-12-14 10:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从济南到泰安就是为了登五岳之尊 头一天下午去的岱庙，第二天中午十一点多到的天外村 随身带了士力架 饼干和少量水果 热水随时补充体能 酒店有登山手杖免费使用 必须有啊 电子门票加到中天门的车票 155，刷身份证哦 溜溜爬了一下午到了南天门 随时补充体力 记得走Z形 休息一会继续再到玉皇顶 下山的缆车五点结束 100/人 到中天门再坐车到山底 作为优秀的摩羯座登顶后觉得也就那么回事儿 嘿嘿 还遇到夜爬看日出白天继续的东北大哥分享感受 有好几条路线上山 感兴趣的朋友可以尝试 仁者乐山智者乐水 我还是喜欢有水的地方 泰山原浆很好喝 强烈推荐\n收起评价'}
{'name': 'oO可可oO', 'date_time': '2017-12-14 \xa0\xa0更新于2020-08-11 10:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱宗夫如何 齐鲁青未了 造化钟神秀 阴阳割昏晓 为了看这美景，我们也是蛮拼的！一行人傍晚包车从济南出发。晚上大概八点前就到了，这个时间上山还嫌太早，于是聚一起玩起了纸牌和游戏。大约10点的时候，去买了门票，学生票60多，成人票差不多120吧，记不很清楚了。 买好票就开始登山啦。路还挺好走的，真的石阶砌得很整齐，最多就是每块石阶高度不是很一致。想到挑山工，感觉还是蛮难的，不过想想华山那山路，就更不可思议了。 10月底的山东已经冷了，而且又是晚上，所以我穿的薄款羽绒服。晚上往山上走，虽然走着走着身子会暖，但是越往上风越大也越冷。 到南天门就能看到头上飞过的飘散的云了，这里人很多，张灯结彩的，一片红红火火。在这拍拍照，停留了一会儿，继续往上走，再往上就冷清昏暗了。 中途已经开始有租军大衣的，押金100，租金20元，很脏很恶心的军大衣，但是为了保暖，不得不租。很多人找到避风一点的角落就停下来休息了，我们还是往山顶走了，到山顶大约12点。披了军大衣还是很冷，风估计有七八级吧。那怎么办呢？ 去茶馆或者饭店，入场券是几十块我忘了，只能进一次的那种，出去就不能再进来了。有什么办法呢，只能进去，里面跟难民营一样都是人，凳子上，地上都差不多坐满了，但是真的非常温暖。只好这样了，这情况也是没办法睡觉的，不过很多大叔大爷直接地上铺了军大衣就睡地上了，呼噜声此起彼伏。 好不容易熬到3点多，去上厕所，排队的人很多，厕所更是无法形容的恶心恶臭。可是人多呀，排队什么的加起来都花了快一小时。 完后就可以去山顶看日出和云海了，走了好一段路。终于看到美景。第一次来就能遇到日出也是非常非常幸运的。 看完吃早餐下山，回家补觉……\n收起评价'}
{'name': '看坏电影', 'date_time': '2017-12-13 21:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登山太累，不过心里高兴，希望有下次'}
{'name': '浅笑而安_8169', 'date_time': '2017-12-12 20:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '凌晨一点夜爬泰山 为了看七点的日出 从红楼开始爬 大概五个多小时终于到了刚开始爬的时候不算很冷 山上隔50米就有一个小商店 有很多租军大衣的地方 建议到了 南天门往上再租 要不一开始从底下租了拿着也会很累 不得不说山上的景很美 但可能不会去第二次了 真的太累了\n收起评价'}
{'name': '拧发条鸟_609', 'date_time': '2017-12-12 19:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从天津坐高铁来泰山旅游，很方便，我们上午出发，下午两点半到的泰山脚下，从红门出发，中间坐了一段缆车，四点多到达山顶，然后开始下山，下山没坐缆车，大概晚上六点多到到达，泰山景色不错，没有想象中的难爬，由于没在山上过夜，所以没看到日出，希望有机会再来，争取夜爬\n收起评价'}
{'name': '彧语', 'date_time': '2017-12-12 19:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2016年4月去的泰山，天气还好！ 周末游人如织，喜欢看碑的人一定要慢慢爬山，中国人到此一游的留言绝对是传承下来的！ 诗人，文人，政客从古到今，洋洋洒洒，悬崖峭壁上也不能幸免，或许这些刻的碑或者提的字使泰山有了文化气息吧！ 下次去景点我也要偷偷刻打油诗，哈哈哈！\n收起评价'}
{'name': '虾球传奇', 'date_time': '2017-12-11 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次出差去泰安，虽然入住的酒店就是泰山宾馆，就在泰山脚下，但是，时间匆忙，没有去登泰山，只是在泰山脚下仰望泰山风貌。泰山宾馆，地理位置不错，就在泰山脚下，从宾馆可以徒步登泰山。而且，泰山宾馆离岱庙也很近，步行不到十分钟，是去泰山游玩住宿的不错选择。下次去泰安，希望能够登泰山，游览一下泰山的风貌。\n收起评价'}
{'name': '换别的号了', 'date_time': '2017-12-11 18:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六月中去的 赶上了毕业的日子 【夜爬】 因为是学生 所以门票超级上算了 带好手电筒（基本也没啥用） 水不用买！！！ 山上哪里都有卖的！！！很便宜 爬的稍慢一点吧 太快了山上冷 我觉得泰山挺好爬的 哦对！方便吗十块还五块一碗给泡！忘记了！ 反正不贵！ 山上有睡觉的 我觉得没必要！ 算好时间，爬上去看日出！ 完美！还好没有雾霾。 终于看到了日月同辉！ 感恩\n收起评价'}
{'name': '老大不乐意~', 'date_time': '2017-12-11 16:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰山上订了旅店，用两天时间慢慢爬上爬下充分欣赏了风景还不累。'}
{'name': '正道的光', 'date_time': '2017-12-11 10:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '冬天去的。二月份。很美。没必要在山上住。一日游就好。'}
{'name': '张张show', 'date_time': '2017-12-10 20:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '东岳泰山、西岳华山、北岳恒山、中岳嵩山、南岳衡山。历代帝王祭祀于此。唐玄宗、宋真宗曾封五岳为王、为帝。明太袓尊五岳为神。五岳之首的东岳泰山，在山东省中部，屹立在华北大平原上。为片麻岩构成的断块地。山峰挺拔、气势雄伟。但是我没上去，因为爬到售票处就没力气了了\n收起评价'}
{'name': '象小牛', 'date_time': '2017-12-10 19:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '周末去爬了泰山，中午12点开始爬，3:30到顶，6:00到山下。这个季节去爬，还真不冷，热死了，一直穿着秋衣。但是到了山顶真的是冷，差点被大风吹死。总体来说不建议这个季节去爬山，山也不绿，水也不流，想爬的就春天去吧。带着学校一卡通，，门票52。\n收起评价'}
{'name': '秋天_6653', 'date_time': '2017-12-08 22:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '冬天去的话，风景不好而且还很冷，建议大家夏天再去，那时会很凉爽'}
{'name': 'dpuser_15222340999', 'date_time': '2017-12-08 19:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '网上给爸妈团的，去了用身份证进景区，很方便'}
{'name': '雨澜然', 'date_time': '2017-12-07 13:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太考体力了，不会再来第二次了，山顶冻成狗。'}
{'name': '斓翕_3113', 'date_time': '2017-12-05 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，记得是15年去的。现在只记得一个字“累”，因为我们上下山都是徒步。山上食品较贵，带足水食物登山。体力不够的朋友可以做中天门的索道到南天门，十八盘还是很累的。我是早上8点多开始爬 山，晚上6点多到的山下，在天街逛逛，看看景点，找家饭店吃个午饭。\n收起评价'}
{'name': '柠了个檬爱芒果', 'date_time': '2017-12-05 14:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【和闺蜜一起夜爬泰山】 快11点的时候，突然想起自己的相机内存可能不够用，因为想在泰山上多拍些照片。 所以抓紧时间找网吧，这个时候KFC的工作人员也告诉我们他们要打烊了，原来这个店不是24小时营业的。那就走吧，还是用手机上的老虎地图找到的，就在火车站对面的天庭园宾馆下面。3元一小时，我只上了20分钟，老板很不高兴。 已经11点10分了吧，在KFC门口找了个出租车，问到红门要多少钱，司机大哥想了会说十块钱，我们便很爽快的上车，大概10分钟吧，便到红门了。 门口两边很多店都是卖登山要用的物品，人也非常多。 心里也开心啊，人非常多，远超过我的想象，不比一般的景区白天的人多。 \xa0买了两个拐杖，2块钱一根。顺着台阶往上走，要走一会才能到山门的售票处，买的是半价票，62，不带保险。夜里爬山的人很多，我们并不孤单。走走停停，我们追上许多人，然后在歇息时又被这些人们追上。一路看到厕所很多，挺方便游客的。 \xa0上山路上很黑，拍的照片也不多。只是记录了我们的足迹，终于到中天门了。用了大约一小时40分钟，感觉这段路特别长，可能是刚开始爬山的缘故。 \xa0在南天门休息的人也最多，很多人在这里吃东西补充体力。这是十八盘的开始，开始进入泰山最难走的一段台阶——十八盘。 在这里碰到好多专门为游客照相的人，可能是当地人吧，很是热情，也为大家介绍了很多泰山的知识。 也了解到泰山有3个十八盘之说。自开山至龙门为“慢十八”，再至升仙坊为“不紧不慢又十八”，又至南天门为“紧十八”，共计1630台阶。这一段台阶比较陡，而且比较长，这里的人也是最多的，很多人都是走两步便要停下来休息下。建议走这段路一定要认真点，因为台阶比较窄，而且很陡，一旦出现脚滑是很可怕的，而且爬山爬到这里都已经很累了，所以一定要小心，而且打着手电走。从中天门至南天门用时大概2小时20分钟，再往前走，很快就看到天街了，其实从南天门到日观峰顶路程很近，只是因为人比较多，走得比较慢，用了40分钟。 日观峰和玉皇顶挨着，从南天门到日观峰和玉皇顶的距离应该差不多。 没想到看日出的人会这么多，前面的位置都被占完了。 提醒大家在这上面一定要注意人身安全和物品安全哦，我们的拐杖不知道什么时候被顺走了\n收起评价'}
{'name': '二爷', 'date_time': '2017-12-05 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跳着跳着就到泰山了，登山要一鼓作气'}
{'name': '冰冰酱哦哦', 'date_time': '2017-12-03 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '天啊 你知道泰山有多么的神奇吗 在山脚下的时候你可以热的只穿一个短袖 到山顶的时候却不得不租一个棉大衣！ 海拔真是太神奇了 骄傲的是我们都是一路爬上去的 遇到了各色各样的人 有年轻的爸爸背着可能不到一岁的女儿上山 真的太伟大了 还遇到了一个从去年就出来环游中国的年轻人阿三 生活真的很美好\n收起评价'}
{'name': '//心墙//', 'date_time': '2017-12-03 10:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很美，早上又看了一个日出，很是喜欢，下次还要去，'}
{'name': 'ZJ', 'date_time': '2017-12-03 08:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山金顶，五岳独尊，太多的溢美之词来形容这座山了，人生第一次登上这座大山却是🚌➕🚠上来的，只是最后的天街和玉皇顶只有徒步之道也不过区区数百米没有体会一步一趋万里之行始于足下的感觉。从山上俯瞰切切的能体会到古人会当凌绝顶 一览众山小的赞叹\n收起评价'}
{'name': '是贺肉肉吖', 'date_time': '2017-12-02 23:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '✌🏻贺肉肉同学旅行记——泰山✌🏻 估计从天亮爬到天黑的人只有我了…… 因为我动作实在太慢了 海拔一千五百多米 听起来似乎不难吧～ 一路上的景观都比较美 到达中天门以后就比较陡了 差不多一半左右 山上东西物价可以接受 毕竟是挑夫挑上来的 令人佩服的职业 贺肉肉同学🌈\n收起评价'}
{'name': 'LONGeer', 'date_time': '2017-12-02 15:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过几次了，风景还好，不过以后应该不会去了，爬不动啊，老了！累啊！'}
{'name': '薰衣草_439446', 'date_time': '2017-12-02 10:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省中部，泰山风景名胜以泰山主峰为中心，泰山山体高大，形象雄伟。 泰山山峰上是数块奇形怪状的石头，远远望去，满山苍翠。山顶上云雾笼罩，看上去若隐若现。泰山巍峨，雄奇，峻秀，位于岱庙沿中路至南天门之间，过南天门经天街至绝顶一段，虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人。旷区位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门，这里坦途绿荫，溪深谷幽。于是就有了“登泰山而小天下”和“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉了。中天门位处泰山半山腰，常年笼罩在浓绿之中。凉风习习，空气清新。俯视那巍巍壮观的起伏群山，跨越那葱郁的林海及叠嶂的楼阁庙宇，再往上则是山石疏朗，便见南天门赫然在目了。行至到历代摩崖石刻前，那浓郁的墨香犹在，静静观览着文人雅士吟咏题刻和碑记。继续前行，游览了日观峰，登上了最高峰玉皇顶，举目四望，群山起伏。\n收起评价'}
{'name': '软软草莓熊宝宝', 'date_time': '2017-12-01 20:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '11月10号来了泰山，我们一行人一心🚠登顶，可惜前一天的泰山下了雨今天刮大风，🚠都没有挂到缆线上，真是遗憾！uncle给我们请了一位导游，陪着我们一边爬一边讲解。说真的，有讲解才明白，要不然就真的是爬爬就过去了什么都不知道。一路上有很多雕刻啊字谜啊什么的。还遇到北京门头沟一初中来爬，看孩子们往前冲，感叹年轻真好！我们就爬到云步桥就下来了，因为中午要去吃大餐订好了包间。一群吃货啊！远远看看南天门，遥不可及。Citygirl不爱爬山哈哈。\n收起评价'}
{'name': '酒红色的司南', 'date_time': '2017-11-30 \xa0\xa0更新于2017-12-01 20:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的几种爬法 A.舒适些节省体力的路线可选天外村，乘坐盘山小公交30元，到达中天门，再选择索道或自己腿儿上去。 B.对自己的体力有客观了解的情况下，可以跟着稳当的户外群走走后山，坐盘石，蹚流水，可逃票～就是千万别自大，做好装备跟好队。 C.从红门一阶一阶腿儿上去。 这次就细说一下红门这条线的夜爬体验。 1.出行前带好这种优惠证件，教师证，军官证，学生证，老年证，没有就算了，其实也没便宜多少…… 2.泰安市有两个火车站：泰安站和泰山站。买票的时候一定要注意。动车到泰安站看着很快，但其实是在市郊，下了火车要再坐公交进到市区里，总时间加起来用时也不短。如果是白天可以选择，泰安站有专门的公交到达泰山脚下。另一个火车站就是慢车到的老泰山站。虽然在火车上的时间较长，但可以直达市区，离天外村和红门都不远，有多路公交可达山下。注意泰山站附近的出租车不打表，而我习惯用滴滴，8元以内到达红门。 3.关于夜爬的装备 a.提前查看天气预报。敢于夜爬的人必然是冲着日出去的，我想说一路的星星们也是真好看。 b.手电或头灯是真心需要的，特别是进了红门之后的一段平路，和过了中天门之后的相当一段路程，没有店铺的灯光，是需要自带光明的。 c.手杖和手套是需要的。要价三元到二十元价位不等，都可以还价。不建议用两三元那种龙头型的手杖，手感和质量都不好，这不是我的体验但路上遇到很多学生用的，好几根都断在半山腰，听到他们总喊手疼。 d.关于保暖。提起秋冬的夜爬可能就得有一群人跳出来说是受罪，其实相对于夏天来，体力的消耗反而小些。温度没有想象的低，夜爬的人数不少，多是成群结队来的。我这么独行的和队伍们交替领爬，并不孤单。建议中天门之前不要把所有衣服都穿在身上，可以在前半段把一件外套背在包里，因为大家在中天门之前的体力还是不错的，并不觉得太重，而且保温梯度合理有助于后面的行程。到达中天门之后一定要把包里的外套穿上，一个是减重，一个是过了中天门不久有一个平地转弯的兜风口，风是真大也是真冷，很多人是从那个位置开始被冷风强行击退了前面出的汗着了凉开始减速的。 e.要不要背热水和食物随自己，山上店铺很多，三点之前都有营业，热水红牛方便面供应充足。我还是习惯自己带了热水和食物。 f.关于用时。晚上十点半红门售票处开始计时到达山顶用了四个半小时，比预期快。很多人在中天门的位置就被租大衣的店主们劝住了，因为冬天日出晚大约要等到七点，所以不想住宾馆的人可以自己按体力估算时间晚些上山。 g.关于宾馆。我是预谋要一路少停歇，敢去南天门或日观风的宾馆住下彻底歇歇腰腿的。南天门之后宾馆很多，个体和公家。按床位，房型价位不同，可以试着讲价。我在国营的南天门宾馆的大床房100元，可以到第二天十点退房，这样日出完可以再根据体力进行休息和手机充电。宾馆有餐厅，提供十元早餐供应，很多人没有选床位可以买一桶15元方便面在餐厅做到天亮。 f.观日出的位置。传统位置是日观峰。但你会发现照片里可能全是脑袋。如果嫌照片里大片天空过于单调的话，可以选择其他山头特别是有枝丫的位置构图。虽然根本就是用手机拍的，但也是可以矫情点要个清净图的，哈哈。看日出的时候还是租一件大衣的好，虽然晚上爬的时候真心不觉得冷，但停下来在出来站到山上的风口处就是真心冷了。大衣不建议在宾馆租会比个体户贵些。 e.日出之后就随自己了，是去许愿是去早餐，是腿儿着下山还是索道加小公交下山，都随自己的时间和体力安排。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_0019260963', 'date_time': '2017-11-28 22:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我就是泰安人。泰山一共去过7次，但是只有一次爬到顶了。很幸运的看到了日出，五岳独尊的称号是名副其实的，走在山间路上赏美景听鸟语闻花香，别有一番惬意滋味，真希望有时间能再去爬一下泰山，也是对体力的考验，一般人很少能爬到顶，下山更累\n收起评价'}
{'name': '小宇宙_6626', 'date_time': '2017-11-26 11:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '休年假去爬了泰山，知道时间不是很好，但是工作忙起来也是没办法，我是从红门开始爬的，路上还和两个小男生搭伙一起，前半段毫压力，但是后半段就开始崩溃了，果然是泰山，了不起，虽然是晚上爬全程爬起来不冷，建议大家买手杖和手电，别的看个人需要，我没带很多东西，穿羽绒服就上去了，两瓶水一点吃的，路上还买了扑克，爬一段歇下来打扑克，虽然是淡季，但是人也不是很少，零零星星的有一些，还有不少商铺，但是公共厕所不少都不开了，妹子们会有些不方便。终于到了山顶，租了军大衣，但是天快亮的时候起雾了，没看成，有一丢丢的遗憾，但还是很开心。大家去之前先看天气预报哈。泰山还是很好玩的，推荐。\n收起评价'}
{'name': '艾潘妮', 'date_time': '2017-11-25 16:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一开始准备直接去了，后来想了决定还是做个攻略。看了自助游攻略后，准备从后山天烛峰上去了，下了泰安站是早上7点多，出站几分钟路程就是公交站，我们选择绕到后山爬，从8点半到售票处，一直走走玩玩爬爬，一直到4点半才到气象台宾馆住下。路上看见了很多五块钱上面的景点，五岳独尊，松树等。山里天气多变，一会下雨一会太阳，有的时候山里的雾过来，人都看不清。以为已经很累，结果第二天下山的时候光是走下阶梯的路40分钟才下了不知道有没有3/5……幸亏没有前山爬上去…后山玩风景，前山看文化，体力好的随意，体力不好的还是后山吧……\n收起评价'}
{'name': '惠灵炖牛腩', 'date_time': '2017-11-23 13:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之一，小时候课文里就讲过很多关于泰山的故事，一直很向往，泰山很高，而且很陡，好在开发的很成熟只要一直爬楼梯就可以了，路上可以花钱雇人抬上去，但那就失去爬山和征服的乐趣了，红牛越往上越贵，在山顶看日出绝对美轮美奂，很多人提起在晚上就坐在山顶等日出了。\n收起评价'}
{'name': '凌清新', 'date_time': '2017-11-21 13:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东泰安 泰山。 那还是好几年前读书的时候和同学一起去山东爬泰山，想想那会还是挺好玩的，几十个人晚上开始爬，为了早上看日出，二三十个人在山顶的房子了熬过了几个小时，终于到早上，日出朦朦胧胧的出来的，昼夜温差特别大，几乎每个人都在山脚下或者山腰租了【军大衣】那叫一个累赘哟~但是没办法，不穿冷，穿了重，那时候很多人买了登山棍子，辅助爬山，泰山其实不难爬，只要想到山顶，只是长了一点，并不惊险，而且都是绕着上去的，坚持一下就到了，作为5A景区还是很值得来的，相信没有人不知道泰山。 下面还是“多此一举” 科普一下官方说法： 泰山位于山东省泰安市中部，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。 泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。最为有名的是“泰山四大奇观”。 了解得更多了，有时间就多爬山多运动才能健健康康。哈哈哈（我只是给自己洗脑）\n收起评价'}
{'name': '泰迪熊爪', 'date_time': '2017-11-20 23:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '东岳泰山：五岳之首，位于山东省泰安市，海拔1532.7米，主峰玉皇顶海拔1545米。泰山从古代开始，就是各位皇帝君主所选择的的封禅之地。据说，春秋五霸之一的齐桓公，曾经想去泰山封禅，可是却被他的谋士管仲泼了一碰冷水，说是齐桓公没有资格去泰山封禅，并举了古代十二位君王伏羲氏、神农氏、炎帝、黄帝、颛顼、帝喾等都是在受命之后才举行封禅的，来劝说想去泰山封禅的齐桓公。秦始皇一统中国以后去了泰山封禅。以后的历代皇帝便效仿之，都会去泰山封禅祭祀。泰山也因此为国人所熟知。 “会当凌绝顶，一览众山小。”是诗人杜甫在《望岳》当中，表达自己一定要登上泰山，俯瞰群山。我认为很多人去泰山，或许就是因为这两句诗，想登上泰山顶，看看众山小。 泰山还有很多吸引人的地方 泰山日出：去泰山，看日出，看云海里的一轮红日冉冉升起，渲染着云卷云舒。红色的太阳光，总是给人一种限生机的感觉。人们一晚上的疲倦等待，在这一刻，似乎都已不复存在了。争抢着用心感受记录，或许这一刻会成为你困难时，坚持下去的勇气。在生物学上就有证明，红色的光能够促进生物的生长，因此面对太阳能够吸取日华精气，从而影响人的精神面貌。 十八盘、南天门：是登泰山最险的一段路，非常陡，坡度达到了七八十，1600多个台阶，却需要爬两个小时左右。在攀爬时，一定要注意安全，抓好旁边铁索。这条路的尽头就是南天门了，是通往泰山顶的门户。 泰山石刻：最早的泰山石刻，要属秦始皇。秦始皇一统六国之后，东巡至泰山，在泰山之巅立石刻碑。泰山刻石，相传是李斯写的，还说他是小篆的创始人。虽然现存的只是残陨，但是我们也能了解到当时的书法艺术。之后的历代皇帝，也都有在泰山刻石，比较著名的有，汉武帝大一统字碑等。还有泰山经石峪金刚经摩岩石刻，是中国现存最大最古的摩崖金刚经石刻。 岱庙：历代皇帝登泰山时的行宫。除此之外，还有、中天门、红门、天街、碧霞寺、王母池、岱宗坊、斗母宫、升仙坊等\n收起评价'}
{'name': '风行草原底', 'date_time': '2017-11-20 20:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【说在前面】2017年11月18日这一天来爬了一趟泰山。这一天山脚下的温度为-5℃，泰山最高1560米，山上的温度可想而知，记得是海拔每升高一千米温度低6℃。 【步行上山】按照网上查的路线，从红门进山。刷票进去的时候是上午9点50分，到中天门的时候是11点10分，比据说的2个小时路程快一点。12点20分左右到十八盘，开始最痛苦的上山，期间休息了很多次，小腿也抽了，大概14点10分到南天门。由于已经放弃了走路下去，休息了蛮久，一直到14点50分才到玉皇顶。 【回去】之后从南天门坐100元的缆车到中天门，从中天门坐30元的大巴车去天外村，天外村走回酒店。 累⊙﹏⊙，真累。不过觉得很自豪。 来泰安不爬泰山觉得真心会遗憾！\n收起评价'}
{'name': '哈喽hannah', 'date_time': '2017-11-20 08:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '传说中的泰山，也来过啦，风景真不错，特凉快，是在八月份去的，感觉到了秋天！不是周末胜似周末，人真心多，当时是怀着我们七个月小少爷来的，对于孕妇来说我到真没觉得累，一路大巴缆车上来的，不过朋友听了都吓一跳，哈哈！\n收起评价'}
{'name': '禾溪居士', 'date_time': '2017-11-20 06:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺不错的世界文化遗产景点，有文化传承的风范和韵味！'}
{'name': '无是无非+++', 'date_time': '2017-11-19 14:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊的泰山因为历代皇帝都要登临而闻名天下，其实泰山并不好，只有十八盘爬起来有些累，其他的地方都不太吃力，泰山有非常多的石碑石刻，都是历代名人的作品，泰山也是中国第一名片，排名在黄山之前，不过我个人更喜欢黄山的风景。\n收起评价'}
{'name': '^O^楚晴儿', 'date_time': '2017-11-18 20:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山五岳独尊，虽然跟我家挨着不远，但是惭愧的很20多年愣是没去过，趁着有时间去了一趟，哈哈有种万里长城的感觉了，一个字累两个字太累了😅😅😅，不过风景很好，日出日落尽收眼底，想要看一下新出生的太阳吗，那就快来泰山看看吧\n收起评价'}
{'name': '新浪郁老三', 'date_time': '2017-11-16 21:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '说来惭愧，五岳之首的泰山， 竟然没有去过😄 总算一次机会，弥补我遗憾， 虽然只是匆匆一晃，也是收获满满。 “泰”意为极大、通畅、安宁。 大而稳，稳而安，所以成语众多。 稳如泰山、国泰民安， 泰山鸿毛、泰然处之， 重如泰山，重于泰山， 泰山压顶，泰山北斗， 否极泰来，福泰安康， 运开时泰，三阳开泰， 笃定泰山，有眼不识泰山。😄 泰山，又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳。 据民间传说盘古氏死后：头为东岳， 腹部为中岳， 左臂为南岳， 右臂为北岳， 足为西岳。 盘古的头向东方，而且化为东岳， 泰山就成了当然的五岳之首了。 原来五岳之首是这么来的。😄 查找了旅游攻略，原来上山有四条线路。 1．第一条：常规线路，登山看风景、拼体力的最经典的红门徒步中线，其实是中线登封御道。 岱庙—红门—岱顶这条古老的传统线路。 2．第二条：就是我这种懒人路线，最好缆车送到南天门的。是坐汽车上山的环山公路线，天外村（天地广场）—环山路—竹林寺—黄溪河水库—中天门—南天门—玉皇顶。 3．第三条：这条路好像导游没推荐，据说也是懒人路线。是从西北侧山口进，也就是是桃花源入口，为环山公路，也可徒步爬山。桃花峪入口—环山公路—彩石溪—赤磷鱼保护区—桃花源索道—南天门—玉皇顶。 4．第四条：是东北侧山口方向，一般说是天烛峰，也就是后山。据说当年的皇帝来封禅，都是从东边日出地方上山的，寓意紫气东来。 噢，对了，山上的温度呢， 一般比山下低7到8度， 所以在山顶要注意保暖， 千万别出汗太多被山风一吹感冒了😄 这次虽是半天行程， 没有经历18盘的辛苦和拼搏， 但一路的风景、古迹、石刻、故事， 给了我很多美好和遐想， 所以特地拍了些石刻照片， 就是为了每次查看每次回忆。\n收起评价'}
{'name': '我一直都zai', 'date_time': '2017-11-16 00:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山 五月之首 黄山归来不看岳， 五岳归来不看山。 想起了这句话，泰山脚下盛气凌人！ 其实个人觉得： 门票偏贵！ 适合晚上爬山！ 晚上挑灯爬山！ 道具：大军衣租20元！门外也有租羽绒服的！手电筒自备！里面蛮贵的！10/30元不等！ 缆车按人头算，一个人100贵是贵，但是省时省力！ 本人亲自体会泰山6小时到达山顶（夜爬，含休息时间） 可能大家觉得我为什么不白天爬， 晚上山顶那么冷， 还有风。晚上找个地方避风！ 请大家看下面一组照片就懂了！ 日出东方，泰山之巅！\n收起评价'}
{'name': '开心_麻咪', 'date_time': '2017-11-15 13:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山在中国可谓家喻户晓，五岳之首，泰山归来不看岳等等，如雷贯耳。这次带着家人一起来登泰山，还是做了一些功课，因为有老人孩子，所以全程攀登是不合适的，我选择了红门出发，到中天门乘缆车到南天门，再从南天门攀登至玉皇顶，登顶后稍事休息返回坐缆车回到中天门，最后坐公交车下山。事实证明，这样的安排对老人孩子是比较合适的，既体验了泰山的奇险峻美的山景，也欣赏了众多摩崖石刻。需要注意的是，一路攀登台阶较多，山下买根拐杖三块钱也是必要的，能节省一些体力，途中时间比较长，需要带一些干粮零食补充体力，出汗很多，需要多带水补充水分。需要提出的是，缆车来回各收一百是值得商榷的，而且下山运力不足，下山缆车我们排队两个半小时，大家挤作一团，老人和孩子得不到照顾，希望景区管理者采取措施改善。\n收起评价'}
{'name': '樱桃小犊子', 'date_time': '2017-11-15 11:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去了有一段时间了，现在才想起来写点评。其实也不算点评吧，大概说一下自己的感受。 首先，我们是四个人同行，选择的夜爬。由于课时问题是当天下午的火车，从天津到济南，晚上再转火车从济南到泰山。下车用滴滴打车去的泰山，我们没有选择火车站门口的黑车，因为我觉得天底下没有那么便宜的事情 等到山下的时候大概是晚上10点半左右，然后直接就开始爬了，刚开始还好，因为之前有过爬华山的经历，所以没有多大的消耗体力，但是同行的另外两个小伙伴儿就体力不济了，我们开始边爬边选择休息。一路上大概用了4个多小时。在这个过程中，尤其让我接受不了的就是，不停的会有小喇叭喊距离山顶还有30分钟，说上面没有水，说日出要几点几点，意思是希望你在他那里买吃的休息，说白了就是花钱。 结果等我们又爬了半个小时，才发现根本不是那么回事，距离看日出的地方还远的很呢，😤我们只能穿着厚厚的军大衣一步一步往上爬，爬到最顶端的时候已经是凌晨5点半了，等不了一个小时日出就出现了，但是山顶真的不是盖的，异常的冷啊。估计现在去的话一定会冻死的！所以去的小伙伴儿们一定要多穿多穿，就是不好看也要多穿，真的真的非常冷！ 日出🌄是非常美，也算是没有白去，很开心的一段旅程，下山的时候就很快了，到中天门的时候会有大巴车拉你们下山，是30元一位，山脚下也有回泰安火车站的公交车非常方便祝去爬山的小伙伴儿路途愉快\n收起评价'}
{'name': '姜丝黑糖29', 'date_time': '2017-11-14 13:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '看风景有时真要碰运气，两次泰山行两次不同的景色，但我更喜欢如仙境般'}
{'name': '奔跑的玛莎', 'date_time': '2017-11-13 15:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一直很想去爬泰山，2个半小时到顶了。由于当天天气原因日出不是太完整。推荐找个天气好的时候夜爬，这样早上就能看到完整的日出了。'}
{'name': '小_邓丽君', 'date_time': '2017-11-13 05:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '凌晨1：45分售票口出发~到达南天门我用了整3个小时~登山注意开始一定不要急走，高抬腿轻放步，缓缓慢步，越陡的连续台阶越要时刻调整呼吸均匀，不要坐下来完全休息，腿紧张时轻轻压腿缓冲一下就好~帽子围巾冲锋衣保温杯热水必备~不用租赁大衣增加重量。\n收起评价'}
{'name': '雨洗秋枫', 'date_time': '2017-11-12 21:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人山人海啊，幸亏有中巴车和索道了，要不带着孩子真心上不去！'}
{'name': '拐弯幸福零距离', 'date_time': '2017-11-10 17:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '站在山顶，整个人都变的特别渺小～推荐大家去的地方'}
{'name': '小徐的大秃头', 'date_time': '2017-11-10 09:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 山东人必须去，我们晚上去的，到的时候十点半多了吧，想看日出，可能我们爬的太快，早去了两个小时，那天是六点多一点日出，冻的啊，去吃了桶泡面！运气不是很好，没有看到日出。 可能是冻的可能是累的，腿疼，所以只好做缆车下来的。听他们说腿可能要疼好几天，但是我没有呢，哈哈。\n收起评价'}
{'name': '馨怡天使123', 'date_time': '2017-11-09 10:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '整理.泰山沿途百像～这一路将近八个小时的时间里，所有见了面的登山者都会相互加油打气。路上碰到了大公鸡，娃儿们就一路学着它叫，直到看不见了，还影响了其他爬山的小宝宝跟着一起叫～ 一只生过宝宝的狗妈妈瘦骨嶙峋，给它一根肠吃了后盯了我们许久～ 卖女儿茶的大姨不仅仅会卖茶，问她女儿茶名字由来时讲的滔滔不绝，逻辑比老师还好～ 一对小情侣，外国小伙子长得真心棒，镜头拉过来。。～ 爬泰山的这位大爷七十多岁了，鹤发童颜，我说他皮肤比我还好，大爷谦虚的说不会不会。 泰山挑山工少了，却不乏驮，你看它全身压的都是矿泉水，走的都是山路在下坡的时候黑驴一个趔趄。。。\n收起评价'}
{'name': '相逢_626', 'date_time': '2017-11-09 09:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '说说泰山陡峭的“十八盘”，这里的台阶一个接一个，每个台阶似乎故意的刁难游客，窄窄的，让人顿生敬畏，胆怯的不知怎样放脚，向上看去，简直就是难以攀爬的天梯。让你感到筋疲力尽，浑身散架似得难受。我们一行人稍作休整后我们强撑着，沉重的向上挪着灌铅的双腿，突然，在人流中，我看到不同寻常的登山者----泰山上的挑山工。他穿着的褪色的旧军褂，肩上扛着一根长长的扁担，扁担的两端是简单捆扎好的矿泉水和食品、方便面，真是现实版的挑山工，我有些心酸，他肩上的担子应该有四五十斤。\n收起评价'}
{'name': 'M萌面超人', 'date_time': '2017-11-09 00:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化游览胜地。泰山景区分麓、幽、妙、奥、旷五区，其中麓区山水相映，古刹幽深，位于泰山南麓中路与西路之间的环山路线；幽区绿荫环绕，一步一景，令人目不暇接，位于岱庙沿中路至南天门之间；过南天门经天街至绝顶一段，虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人，此段被称为妙区；泰山之阴为后石坞，此处林木苍郁，花草茂盛，素有奥区之誉；旷区位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门，这里坦途绿荫，溪深谷幽。于是就有了登泰山而小天下和会当凌绝顶，一览众山小的感觉了。 泰山的名胜古迹众多，主要的景点有岱庙、普照寺、王母池、关帝庙、红门宫、斗母宫、经石峪、五松亭、碧霞祠、仙人桥、日观峰、南天门、玉皇顶等，其中旭日东升、晚霞夕照、黄河金带、云海玉盘被誉为岱顶四大奇观。 天下名山无数，历代帝王和芸芸众生何以独尊东岳泰山呢？这还要从开天辟地的盘古说起。 传说，在很早很早以前，世界初成，天地刚分，有一个叫盘古的人生长在天地之间，天空每日升高一丈，大地每日厚一丈，盘古也每日长高一丈。如此日复一日，年复一年，他就这样顶天立地生活着。经过了漫长的一万八千年，天极高，地极厚，盘古也长得极高，他呼吸的气化作了风，他呼吸的声音化作了雷鸣，他的眼睛一眨一眨的，闪出道道蓝光，这就是闪电，他高兴时天空就变得艳阳晴和，他生气时天空就变得阴雨连绵。后来盘古慢慢地衰老了，最后终于溘然长逝。刹那间巨人倒地，他的头变成了东岳，腹变成了中岳，左臂变成了南岳，右臂变成了北岳，两脚变成了西岳，眼睛变成了日月，毛发变成了草木，脂膏变成了江河。\n收起评价'}
{'name': '雨欣88866', 'date_time': '2017-11-08 16:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东的泰山几乎没人不知道，泰山是中国五岳之首，位于山东省中部，济南、长清、肥城、泰安之间。其南麓始于泰安城，北麓止于济南市…… 泰山风景名胜区，属于世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区……我们是五一去的，08年去过一次，票价125元，第二次去过去是八月份，从山下爬上去的我们晚上八点多开始登山，不座缆车爬上去大概3点钟左右能到山顶，体力好的才行，最好带着水，因为爬很需要体力，而且出汗非常多，要及时补充水才好，最好带一部分，山顶上也有水，一瓶卖十块…… 很多人去爬泰山是为了看日出，我还算幸运，去了两次，一次看到了云海，一次看到了日出，都特别美…因为山顶上气温比较低，去的时候租了军大衣，我记得30或则50一件，因为没有带厚衣服，爬到山顶天还很黑，雾比较大，不租衣服估计会感冒的，泰山有7000级石阶，我感觉爬起来不止那么少呀，呵呵，感觉要爬那么久，台阶要上万了…… 其实泰山还有值得观赏的一面山，在风景名胜区发现高等植物1136种，有银杏、油松、赤松、华山松、黑松、麻栎、栓皮栎、侧柏、花楸、白檀、刺槐、梓树等。泰山100年树龄以上的古树名木有34个树种，共有1万多株汉柏…… 泰山有植物总计1858种，其中，低等植物446种；苔藓植物41科94属，242种5变种3亚种…… 这个地方有时间还是非常适合来玩的，不过不建议十一国庆的节假日过来，人也太多了，光看人了，走路都要一步一步挪，平时去会比较好，又可以欣赏到美景，年轻的时候也有体力，山上景色也特别美，空气又非常好，期待第三次重返泰山之旅…\n收起评价'}
{'name': '贵妃兔623', 'date_time': '2017-11-08 15:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2014年夏天，我和LG及朋友夫妇自驾近千公里游了青岛--泰安--曲阜等地。 “会当凌绝顶，一览众山小”五岳之首，泰山是一定要攀登的。 两位男士信誓旦旦，坚决徒步登山，大有“不爬泰山非好汉”之雄心壮志！ 我们两位女士选择了中巴+索道+爬山，比较轻松地到了玉皇顶1545米处。 大概二三小时后，两位男同胞的身影出现了，只见他俩满头大汗，满脸通红，走路节奏明显放慢，一瘸一拐地爬上山顶！ 我们边竖起大拇指称赞，边问他俩：等会儿还自己全程走下去吗？他俩都摇头苦笑，不行不行了！乘索道缆车下山吧！哈哈哈，英雄变狗熊嘞！两腿发软，好似残疾人了！ 最后，两位果断决定，下山找足疗店，做个脚摩放松减压。果然效果不错，第二天，他俩又生龙活虎地走在景区的大路上。\n收起评价'}
{'name': '无……言，，，，，', 'date_time': '2017-11-08 11:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆去的，人不是很多，上山因为是索道，下山的时候发现太陡峭了，把我吓得有点，那天雾很大，山岭有点冷'}
{'name': '星际之门5号', 'date_time': '2017-11-07 23:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '都一周多了，还没缓过来，，今天骑车从什刹海到鸟巢，最后，我手里的仨鸡腿俩烧饼，都感觉有两块砖头那么重，真的，掂不动了，放到肚子里，机智的我，，， 说了这么多废话，就是提醒下nei门，三思尔后爬，，， 对比下华山，，华山我是从山脚到山顶没借用任何种发动机，所以嘛，那个完整的华山，就像老家的一房一木，十几年后第一次再见都会是熟悉的感觉，，，但，对，蛋蛋来了，泰山是坐车上了前6成，后一段才靠自己的双脚爬的，虽然，为了完整，下山我是把腿走成了蛋卷一样一碰就酥了，但就算留不下啥回味的，，，因为，未知才是最大的引力，，， 说说山顶吧：完，了，，，对，有啥？唯一的大发现就是，原来云层之上的天际线是那个样子，，，对，我没做过飞机。。。 完\n收起评价'}
{'name': 'Z七秒', 'date_time': '2017-11-07 22:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅途中，从大山到千里之外的大海，从绝望的沙漠到一望无际的戈壁滩，从匆匆略过的绿树到擦肩而过的人群，我也没有找到旅行的意义。但旅行带给我的是，每一次的旅途都能发现新的世界，这也许就是所谓的意义吧。 泰山，泰美，为妳沉醉！ 登高是一种状态，莫名而心动，或为风景，或不为风景。而此刻站在山顶，我内心无比宁静，也明白我不为风景而来。只为，登山带给我的淋漓畅快\n收起评价'}
{'name': '槑囧的苍蝇侠', 'date_time': '2017-11-07 18:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山日出超级美，夜爬不到三个半小时登顶，但是山上服务不像五星级景区，很坑人，希望可以改善。'}
{'name': '时光不老_9557', 'date_time': '2017-11-07 14:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜登泰山人很多，不寂寞。早晨看日出🌄，美呀！'}
{'name': '自由_3175', 'date_time': '2017-11-07 09:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这里太美了，下次还要去，登泰山看日出日落'}
{'name': '清风一脉', 'date_time': '2017-11-05 16:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '壮观，会当凌绝顶，一览众山小！'}
{'name': '广东凤凰城', 'date_time': '2017-11-05 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上爬佷省力看日出非常美白天下来沿途的风景不错，唯一有点遗憾的是太阳出来的时候我的手机冻关机了真是太气人了可恶的苹果手机'}
{'name': '小丸子要存钱', 'date_time': '2017-11-05 14:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2017年4月和男朋友去的，10月和单位同事去的，怕了两次真的是再也不想去了。第二次爬路我都熟悉了。。。还好那次是坐缆车到中天门的，否则第二天都爬不起来去上班了呢。两次去都比较冷，不过都穿着薄羽绒服再加一件外套，所以都是到了南天门才租军大衣的，要不还得爬下来再退军大衣，好麻烦。对了，四月份拐杖还两块，十月份就三块了。\n收起评价'}
{'name': 'Samantha_9511', 'date_time': '2017-11-05 10:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '山东挺奇怪的，沿海几个城市很不错，也很好玩儿，除了海还可以玩儿别的景点，靠西边内陆的差好多好多年的发展，泰山，如果十几二十面前来还是不错的，可是旅游业到了2017年，怎么也得发展发展吧，除了传统的看日出啊爬山烧香拜庙就没别的了，泰安这个城市也不是很发达，除了泰山，景点也少，就是物价还可以，整个城市挺安逸的，不准备再来了，泰山景区大煎饼跟草纸一个味道，太难吃了，也没啥其他特色小吃，而且厕所真是顶风臭八百里，绝对差评，这点儿绝对得学江浙沪的景区了，不要说人多不好维护，这就是管理的问题。\n收起评价'}
{'name': 'TH三米', 'date_time': '2017-11-05 10:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '读书的时候趁五一假期去了山东找同学玩，泰山肯定是要去的了。 我们一行人选择夜晚上山，爬上去看日出，于是备齐装备（登山杖）和干粮就上了。路径是从红门一路向上。没想到的是晚上也有很多人啊，可能由于是假期的缘故吧。 我们用了4小时登顶了，满心期待的等日出，但是无奈那天是阴天，山顶还是很冷的，需要备大衣，如果没带大衣的话，在山顶也有可以租的军大衣。 泰山，值得一去！\n收起评价'}
{'name': 'fei_ye', 'date_time': '2017-11-04 14:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登顶是1545米，如果从中间开始往上爬，预计至少2.5小时，十八盘要很久，爬到还剩200米的时候感觉还有一半，因为200米垂直高度啊，夏天爬很热，中间没有树荫遮蔽的，两边只有一些，而且还有很多山上下来的\n收起评价'}
{'name': '快乐的王姐啦', 'date_time': '2017-11-04 08:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '就是票价太贵了，坐索道上去的，步行下来的，实在是太累了。'}
{'name': '我的旅行我知道', 'date_time': '2017-11-03 21:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山必须要带着人文历史爬才有意义，因为泰山承载着更多的是民族文化内涵。也正因为如此，泰山才是五岳至尊。 如果单论风景只能说一般般。单论登山难度，除了十八盘其他都没什么难度。'}
{'name': '何止一钿钿', 'date_time': '2017-11-03 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于来到了五岳之首，九九登高节节高。寓意非常好。而且那天第一天特别蓝，第二温度特别好。傍晚开始下山，天渐渐黑了，有人用手机照明，认识的不认识的蹭着灯光，说笑着，不知不觉也到了中天门。温度变化大，上山时穿一件长袖针织衫，山顶上一定要穿羽绒服了。光景也是一步一个样，绿叶红叶黄叶都看见了。\n收起评价'}
{'name': 'Crystalann', 'date_time': '2017-11-02 13:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人生还是需要登一次泰山才完满。要是能看到日出就更美了。晚上爬的山，到五点多才到山顶，期间一度怀疑自己爬不上去了。很累。山顶有大衣可以租，真的是太冷了。当时天气不好，没能看到日出真是个遗憾。希望以后有机会再去爬一次，看到日出。\n收起评价'}
{'name': '乐逍遥@2007', 'date_time': '2017-11-02 08:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '补2011年游泰山 泰山又称“岱岳”，位居五岳之首，其风景以壮丽著称，山峰陡峭高耸，十分壮观。 到泰山你可以登山看日出、晚霞。山间常有云海出现，犹如仙境一般。如果你在冬季登山，可以赏雾凇，拍雾凇，感受这自然奇景。 除了自然风光外，泰山内古建筑星罗棋布，而且还是一座石刻艺术宝库，从先秦直至民国，名人题刻随处可见。 我们坐车到山下后，开始爬山，用了整整4小时，抵达山顶，虽然累，但很值得一去。泰山发展还是很完善。 会当临绝顶，一览众山小。只有登过举世闻名的十八盘，你才能真正体会到人生的艰辛与幸福，其实就在手掌之间。\n收起评价'}
{'name': '冬天的雪花', 'date_time': '2017-11-01 19:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅行的意义在于一路上看的风景🌾🌾🌾 凡是遥远的地方，对我们都有一种诱惑，不是诱惑于美丽，就是诱惑于传说。即使远方的风景，并不尽如人意，我们也无需在乎，因为这实在是一个，迷人的错，到远方去，到远方去。 一直都想爬泰山，就是没勇气，怕爬不动，去济南玩，同学们都劝我，去吧，去吧，临时决定来啦，没想到，我居然坚持下来啦，虽然我上山，下山用啦8个小时，但我看到山顶上的风景啦，一览无遗……\n收起评价'}
{'name': '_1744_', 'date_time': '2017-11-01 12:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次去，山顶住宿及食物给予都很充足和方便，服务人员淳朴好客。'}
{'name': 'susue', 'date_time': '2017-11-01 09:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '前年一路玩下来，经过山东想去泰山一观，火车坐到济南再换火车坐到泰安市下来，已近傍晚，泰安市火车站附近还是比较混乱，乱糟糟的，交通也是，我们直接打车到宾馆，第二天开始去景区，我们是能乘巴士就乘巴士能坐缆车就坐缆车，去的比较早泰山上面还是很冷的，很多人都穿着军大衣，还有武警战士巡逻，泰山的景色只能用壮观来形容，和南方不一样，名人题词特别多，满山都是游客慕名而来，总体还是不虚此行的。\n收起评价'}
{'name': '祖儿aj', 'date_time': '2017-11-01 09:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是泰安本地。爬泰山如果你不经常运动。我建议去天外村做客车30一位。到中天门 所谓的半山腰 在从中天门走着上山顶下来的时候你可以坐缆车下来做到半山腰100一位。或者全程走下来。 有学生证的一定要带。有很大的优惠的价格。 记住。越往上东西越贵。 水自己带几瓶就好。山上2元5元10元越往上越贵。 中天门的东西便宜 并不是中天门牌坊旁边的买东西的 哪里死贵。是中天门牌坊下去。哪里的便宜。牌坊周围煎饼卷大葱20一个。牌坊下面。走50米。 10块一个。\n收起评价'}
{'name': '那年花开', 'date_time': '2017-11-01 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首，主峰玉皇顶海拔1545米，隶属于泰安市。泰山是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家五A级景区。 泰山景区距离市区比较近，坐火车在泰山站下会省不少时间，如果在高铁泰安站下就太远了。 泰山宏大的山体上有2200多处碑碣石刻，涵盖了整个我国的书法史，源远流长数量众多，具有非常高的史料和艺术价值。\n收起评价'}
{'name': '左小宙', 'date_time': '2017-10-31 09:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '利用周末时间去了趟泰山，恰逢雨天，雾蒙蒙的一片，什么都看不到。如果晴天相信会好很多。泰山的景色相比较黄山以及华山而言差了不少，闻名于世的是其文化，但是很遗憾自己更喜欢景色，所以感觉泰山我是不会再去了。不必带东西上山，矿泉水也就五块一瓶，煎饼卷大葱也就十块，快山顶的时候20吧，总体消费不高\n收起评价'}
{'name': 'HAPPy呀1', 'date_time': '2017-10-30 17:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十一去，山顶好冷，穿羽绒都不为过，有体力有时间的，建议平日人少时去，早上登山，全程步行最少7个小时，黄金周最好别去，索道排队2.5小时／单程，步行山路都是台阶，比较陡，老人不适合。年轻人是个锻炼的机会。\n收起评价'}
{'name': '鱼子酱', 'date_time': '2017-10-30 15:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '都说起来泰山应该看日出 可是我跟我闺蜜没赶上 下了火车 坐的三路直接就到了泰山景区 上去就有卖拐杖啊 这些助力工具 还有卖水果啊 吃的啊 雨衣什么的 我们两个还真的赶上雨了 不过还好不大 雨中爬山也算是挺特别的 挺浪漫的一个爬山过程了 爬到最后 我俩坐缆车上去的 然后还有再爬一段 才能到玉皇顶 最后坚持就是胜利 看到了山下的景色\n收起评价'}
{'name': '咿呀嘿哈噢呦呐啦', 'date_time': '2017-10-30 10:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山行-Day1 晚上将近12点到的红门，在山下买了两个登山杖还有一个手电筒🔦都很便宜，登山杖两三块钱，手电筒15，砍了下价，15块钱手电筒和两个登山杖一起到手✔️所以说啊，完全不用提前买好大老远背过去❌ 门票，学生票是62米，成人票是127米，如果没记错的话🤣 不过我看山下的小店里也有卖票的，好像是一张票会便宜十来块钱，不过我不放心就没买，但确实也看到有人买了，后来想想还是有一丢丢小后悔的 00:30检票完毕开始登山 02:30到达中天门 05:50到达天街 06:30到达瞻鲁台等待日出 08:10坐索道下山到达半山腰，再坐大巴到达山脚下 索道100一位，大巴30一位 如果是夜爬的话，估计下山都会选择索道，如果有徒步下山的…绝对是勇士，我要奉上我的膝盖 毕竟有一段台阶真的是极陡，反正我往上爬的时候都不敢往下瞅，太刺激了😷 索道到达半山腰，如果徒步下山的话还需要两个多小时，还不如坐大巴呢 爬山的时候我的感冒还没好利索，而且在登山之前还暴走了四个小时，所以登山的速度可以说是极慢的了😿没走几步就歇一歇，走的时候也特别慢 也就是说，就算爬的再慢，晚上12点到达山脚下，第二天看日出就来得及～哦对，我去的那天日出是06:27🌞 至于山上的物价…便宜到无法想象，从来没见过哪个山上的东西卖的那么那么便宜，水才卖5块钱2瓶，煎饼才10块钱，租军大衣才10块钱，简直惊掉了我的下巴 我记得原来看过有人写点评说夜爬的前半段需要手电筒，后半段就有灯了…我只想说…来啊我们打一架啊！哪里有灯啊！明明全程都得靠手电筒‼️ 夜爬的人是真不少，我看到有个妹子还是自己去的，佩服！虽然我一个人旅游过很多次了，但让我大晚上的自己爬山…还是有些怂的🤕 夜爬这种事，一次就好，反正我是肯定不会再有第二次❌其实夜爬的人都是为了看日出，但对于我这种懒人，还是在海边看日出更适合我✔️\n收起评价'}
{'name': '___Mist', 'date_time': '2017-10-30 09:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年年初的时候跟老公去爬的泰山，提前订好了票可是由于天气原因，上山的车不开了，所以只能从山脚就开始爬，说实话从没爬过这么高的山，而且一直在下雪，但是也因此见到了，很多晴天无法看到的景象，雾凇，满山漂亮雪花，真的美不胜收，也因此山上的气温对于我一个南方人来讲冻的呼吸都很困难了，不过讲真，冬天满山雪景，美爆了\n收起评价'}
{'name': '_Jr_', 'date_time': '2017-10-30 08:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很棒。和战友去了之后才能体会到什么叫会当凌绝顶 一览众山小的意境。我们半夜自驾。从齐河开到泰安。到达山脚下3点半不错。我们开始爬泰山。奔着看日出去的。爬了好久。超过了好多人。看着时间唱着歌打着手电。聊聊天。总以为赶不上日出。没想到还提前到啦。6点半不到就到达山顶。爬山速度让景区的工作人员都惊讶。Haha。\n收起评价'}
{'name': '十年灯～', 'date_time': '2017-10-29 18:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山的确对体力要求高的多，推荐前一天下午从红门上山，日落之前到达南天门，看个日落，第二天早上看个日出，然后从天外村方向下山'}
{'name': '醉爱X', 'date_time': '2017-10-28 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '补一篇点评吧，记录下曾经自己的一次旅行。 那个时候的火车游基本就是一天一个地方，从山海关坐夜晚的卧铺车直接到泰山火车站，直接公交车到泰山脚下的宾馆，然后准备了一下就是开始了步行泰山的全过程。 走上去走下来，同样的路线，加上在泰山顶拍照留影，一个用了七个半小时，体力消耗还是挺大的。但也是很愉悦的一次体验。 也许以后就没有能自己去旅行的机会了吧，谨以此来纪念一下。\n收起评价'}
{'name': '橘子星人爱小熊', 'date_time': '2017-10-28 13:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次爬泰山实在是失败 在红门时候还好 用了三个多小时爬到中天门 开始下雨起雾 只能改缆车上山 坐缆车外面一片白茫茫什么也看不见 到了山顶更是能见度不足五米 只得一头扎进预定好的宾馆里 所有景点都去不了了 盼望的日出更是泡汤 第二天早上7点多吃完早点就连滚带爬的做缆车往回返 简直坑爹\n收起评价'}
{'name': '王转转啾啾啾', 'date_time': '2017-10-28 08:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山为了看日出~虽然很累。但是感觉一切都值得~景区里的水没有像别人说的一样很贵，正常价格所以不用特意带很多水啦。军大衣的价格忘记了。不过都不太干净。缆车是全封闭的。没有刺激的感觉哈哈哈。总之是人生中一次很棒的体验。\n收起评价'}
{'name': '海天1391', 'date_time': '2017-10-28 08:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '关于泰山的评论太多了，只想对上去过夜的朋友建议下，带好帐篷，底下防潮垫'}
{'name': '阿#洋', 'date_time': '2017-10-27 22:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今天夏天和朋友去的，选择晚上上山，10点开始爬，一早到达山顶，风景不错。 门票125，网上买票到门口刷身份证就可以进，建议买一个拐棍，比较省力，爬山时不要求快，一般上山最快的朋友，下来时也是最累的。山顶温度很低，可以租用大衣，比较方便。 路上有很多虔诚的跪拜者，都是跪着爬上山顶的，值得尊敬。\n收起评价'}
{'name': '小妞子乐宝', 'date_time': '2017-10-27 17:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山两日游，幸运的看到了日出，还看到了晚霞，美，O(∩_∩)O哈哈~'}
{'name': '明湖绿荷', 'date_time': '2017-10-26 20:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '环境卫生和公厕应加大改进力度...四登泰山获精神支柱得人生勇气~谁攀登谁知道~'}
{'name': 'n.a^o7.!', 'date_time': '2017-10-26 20:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '少带东西山上东西价格可以接收！你到一半的时候你就知道什么叫一瓶水都闲沉！'}
{'name': 'Gentle', 'date_time': '2017-10-26 18:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从三月份计划的去爬泰山，实际去的时候就9月份了。去的当天天气很好，晴空万里艳阳高照，还逛街吃喝，下午还休息了几个小时。晚上9点多才出发。买完门票就晚上10:40,多，感觉爬了三个小时吧就到了。 【天气】感觉真的是很精彩，9点多出发的时候就是小雨，到山顶的时候就是大雨了。提前淘宝上买的雨衣质量很好，但是走到半路上的时候我的还是破了一点。我们一共7个人，2男5女，感觉都特别好，大家一起努力。订车票之前看的天气还是不错的，也真的不知道会下雨，感觉真惨，看不到日常。 【军大衣】到山顶租的，一件100.路上也也有感觉没有必要。早上看日出那会真冷，一个是夏天，一个是冬天。 【饮用水】我们提前山下买的，其实山上也不贵，感觉快有山上买。买了几瓶红牛，感觉喝了红酒是有力气爬上，虽然我觉得不咋喝。 路有点滑，，所以一路都是看脚下，一直都很注意，没有发生什么意外，感觉特别好。有带灯，可是也没有用我觉得不开灯反而快有看到。 【宾馆】听说一晚上1000，感觉没有必要订。 【风景】晚上的时候看夜景是不错的，回头一看，自己走过来那么多的路，真是害怕呢。白天看还是不错的。\n收起评价'}
{'name': '明天', 'date_time': '2017-10-26 14:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山泰山，指定要爬山😉😉😉😉 凌晨2点多开始爬，6点多看日出，司机师傅说我出发太晚了 ，赶不上看日出！打击的我啊 ，我是 一路快速爬啊换来的就是一天下不来床但是到了山顶一切都是值得的终于知道了会当凌绝顶，一览众山小！很赞，很喜欢！爬山过程中能让你懂得很多，一群人同一个目标，相互打气！60多岁的大叔也不列外\n收起评价'}
{'name': '多么哇塞的小伙_7367', 'date_time': '2017-10-26 00:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总体还是不错，就是山上拍日出照的话建议自带相机，山上专门拍照的谈好多少钱一张后，会让你摆拍三张以上。'}
{'name': '007zxm78', 'date_time': '2017-10-25 21:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“登泰山而小天下”。人的视点越高，视野就越广阔～ 其实泰山不是我第一个想爬的很高的山，黄山是之前一直都想去并做好攻略的。既来之则安之。百度了一下，感觉泰山1000多米也不算太高，想想坚持一下下我就能到山顶了。于是～两个人傻乎乎的全程徒步上山—红门—中天门—十八盘—南天门—玉皇顶。走走停停差不多6个小时终于爬到了山顶。台上一分钟台下十年功说的真不错，在山顶呆了差不多半个小时左右按原路返回，感觉下山比较容易，休息了又有了力气做了个大胆的决定徒步下山～虽然下山就用了3个多钟头，但是是冬天，已经乌漆麻黑啥都看不见了，又冷又饿～宝宝再也不想爬山了。 现在想想当初自己坚持下来真的好勇敢，因为年轻所以任性，回到家之后就感冒了半个多月。我还是觉得挺值的\n收起评价'}
{'name': '挽断罗衣留不住', 'date_time': '2017-10-25 11:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 ，一览众山小！！泰山不愧是五岳独尊，真的很赞，风景很美，其实不是很难爬，比爬华山容易的多。我们走的经典路线，是从红门开始爬的，都说从中天门爬到南天门很难，其实最累的一段路是从红门爬到中天门，这段我们花了两个小时左右，主要因为路线水平距离很长的缘故吧～～爬起来倒是不是很累～～从中天门到南天门只要一个半小时，这段比较陡，但是爬起来很快～～最后，晕车的娃不要坐大巴不要坐大巴不要坐大巴！！！！太晕车！！！我们回程坐的大巴，后悔到死，晕车难受了好久😣😣😣！！！！！\n收起评价'}
{'name': 'Joy_秀秀', 'date_time': '2017-10-23 23:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '九月份去的，全程爬的泰山，并没有坐索道，从早上九点多爬到晚上七点多，天色开始变暗，除了水和食物什么都没带。有幸看到泰山的云海，脚踩在云里的感觉太美妙。晚上在山上住了一宿，民宿有叫醒服务，早上早早被叫起来看日出，租了件军大衣，因为实在冻得哆嗦。看着太阳一点一点升起来，还真是不错的记忆。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_0408013825', 'date_time': '2017-10-23 16:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个地方就是照相的人太多了还要排队。'}
{'name': '再见杰克', 'date_time': '2017-10-23 11:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '辽宁山东之行一直到最后一站的泰山寄托了他太多的东西：梦想仗剑走天涯的青春的冲动；从小到大20多年唯一一次独自旅行，看遍世间繁华的自由向往。他预算不足，于是索性没有订泰山上的住宿，直接以天为被，以地为床，把星空放入眼眸；而经过5个小时的独自攀登，什么调料配料都不放的阳春面竟是被他一口气吃掉了2大碗还意犹未尽；这一切今天再次品尝起来，显得越发醇厚。 泰山顶十月的夜显得格外漫长，即使租了军大衣裹在身上也抵御不了初秋的那一丝凉意，从晚上10点至日出他几乎都背靠着山顶的那块未名石仰望星空，那是一片怎么样的星空啊，山上没有灯光，而灿烂的星空一颗颗地挂在那银河的轮廓之上照亮了夜晚；夜晚；星空；他在很多地方的夜里看过星空，但没有哪个星空有东岳之巅辽阔。渐渐的，他入睡了，耳边偶尔传来四周有人斗地主的稀碎声音；但他也没有睡，他整晚都看着这星空的变迁，星空从黑色慢慢变成了紫色，然后深蓝色，忽然远处的云层之上晨光熹微，出现了一抹淡淡的橘黄，橘黄和深蓝在空中开始了拉锯战，而战场的中央呈现出了白色，这繁华世间的颜色，就是这么交互形成的吗？可即使如此，天空中的星空，依然在深蓝色的底色下分外耀眼，直到那一瞬间，一轮红日拨云而出，金光万道，霎时这漫漫长夜结束了，头顶的星空也隐去了，他们将灿烂让给了红日，却又期待着下一个轮回。 深蓝色的幕，缓缓地降了；观看日出的人群，也渐渐地散了；千把个掌声，为这日出奏响；而千把个宁静，也在日出的热烈后重回低吟，他下山了，却又要走上新的路。\n收起评价'}
{'name': '刘莉_6895', 'date_time': '2017-10-22 22:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上下必有一趟坐索道，否则体力不支'}
{'name': '吃脸脸怪', 'date_time': '2017-10-22 20:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳至尊，全世界文明的旅游景区，登山是一种对体力的考验，因为人太多，所以各大门槛都需要排队。其实坐索道上下也需要各拍一个小时的队。总的来说风景还可以，春秋季节登山山顶和山脚下的气温相差不大。登上山顶之后可以俯瞰整个泰安城。山顶附近已经全部变成了商业化的宾馆客栈小吃街， 让人感觉没有什么大自然的风光了。\n收起评价'}
{'name': '渝寒0823', 'date_time': '2017-10-22 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我这个人运动细胞不发达，能不爬山我尽量就去，十多年前我妈公司组织旅游，她爬泰山还拍了照片，哎我也不知道怎么被小伙伴鼓动的，决定一起上去看日出，但我真的觉得爬不上去啊，9月末的天气刚刚好，晚上微微凉，我不记得都发生什么，只记得看到日出，我松了一口气。\n收起评价'}
{'name': '青緢', 'date_time': '2017-10-22 10:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们是白天步行到中天门，然后坐索道到山顶，泰山上庙很多，山顶景色很好，就是当天雾有一丢丢大，看不太清远处景色'}
{'name': 'jiaweijenny', 'date_time': '2017-10-21 20:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '8月初去的泰山，去之前特地看了点评，所以决定走红门-中天门-南天门这条线。从红门走到中天门大概花了2个多小时的时间，泰山很陡，都是台阶，只有每隔20多米才有平台可以休息一下，基本很少有斜坡。爬到中天门果断坐索道上去，省时省力，建议体力没有那么充沛的亲一定要选择索道。到了南天门，空气一下子变得很凉爽，像进入空调房一样舒服，想看日出的亲可以在南天门的旅店住，不过条件太一般。\n收起评价'}
{'name': '小面包ly', 'date_time': '2017-10-21 13:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今天去登了作为五岳之尊的泰山，我们为了转天看日出，前一天晚上11点到达的，开始登山，登山杖2元一根，中途也有很多卖吃的的，价格都不算贵，凌晨2.30就到了南天门，花了10元租了军大衣，到了南天门真的很冷了已经，然后继续向上到日观峰，看到了城市看不到的很多星星，等到5.40左右天慢慢变红了，持续到6.30太阳终于出来了，真的很美，下山我们是步行下山，转天小腿僵硬不过虽然很累，但是这一趟旅行非常愉快！\n收起评价'}
{'name': 'Tanin.', 'date_time': '2017-10-20 22:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2017.10.19.夜爬泰山看日出. 23：30到达红门开始买票（125元，刷身份证就可以）上山，一开始就买了拐杖（3元），纸巾，兴奋兴奋兴奋。 夜爬有个好处，就是你只能看到一小段路，只要往上走，就好了，看不到前方很徒的无数的阶梯。就相对没那么累，那么恐惧，而且人也蛮多。一路听其它爬山的人聊天也是趣事，口音不同，有些话说出来也好搞笑，一路上都有补给站，那些老板都说，不远了，很快能到山顶，然而是半小时又半小时的山程。 04：50到南天门，休息了一会，租一件军大衣保暖（10元，100元押金） 06：00开始在日观峰等待日出。小确幸，天气很好，看到小太阳出来！一切癫狂疲惫都值得。阳光照在身上，暖洋洋。 下山有体力，就慢慢走下去咯。毕竟夜爬时，没拍到太多的风景。也可以到南天门坐缆车（100元）到中天门，然后走一段阶梯坐大巴（30元）到天外村。旅程算是结束。 累瘫，下山后超困。 注：带保温杯装热水上山，可以抗寒，保暖。 最后一张图是5元一包的纸巾\n收起评价'}
{'name': '刘芝臣', 'date_time': '2017-10-20 18:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '没爬泰山 但是在泰山脚下绕了一下午 开着导航 出租车司机还是不听指挥绕路 绕路就算了 还耽误行程 来回打车 五位司机师傅 竟然没有一个不绕路 黑心啊 你说气人不气人'}
{'name': 'dpuser_8044278682', 'date_time': '2017-10-19 21:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，泰山称雄！名不虚传，就是徒步上下很是消耗体力和时间，当然感觉也是很不一般～上下攀登注意安全'}
{'name': '帅帅是我嘿嘿', 'date_time': '2017-10-18 10:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，大二的时候实习去的景点。当时一个班的同学都去了，集体出游还是很赞的。泰山我们都是爬上去的，差不多爬了1h多，下山我们有许多都是做的缆车，当时缆车100块钱一个人。领略了祖国的大好河山。就是山东菜吃不惯哈哈。\n收起评价'}
{'name': '寻觅美食与远方', 'date_time': '2017-10-18 07:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山在泰安市，是五岳之首，山上食品较贵，带足水食物登山。体力不够的朋友可以做中天门的索道到南天门，十八盘还是很累的。山顶有天街逛逛，看看景点，到著名的题词石照相，还可以看到历年来皇帝封禅仪式的一些石刻遗迹，逛完也可以缆车下山\n收起评价'}
{'name': '三二空空', 'date_time': '2017-10-17 22:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十一国庆期间来的，人不算特别多，但是感觉大巴和缆车的效率不高，队伍排的很乱，这点真的希望景区能改善下，好提高效率。 我选择的登山路线是最公交车到天外村，天外村坐大巴到中天门，在中天门坐缆车到南天门，南天门之后的路程步行。 大巴和缆车均为单程票，往返票。大巴单程30元，缆车单程100元。缆车单程票这个我真的很想吐槽下，在准备出行开始看攻略的时候，所有游记包括上网查到的资料都有写到缆车有往返票，往返票价格为140元一张。但是到了十一开始游玩买票的时候，却被告知缆车往返票，只能买单程票.... 景色方面因为当天天气有雾，也没看到日出，山上的风景也一直是雾蒙蒙的。但是总体感觉还是不错的\n收起评价'}
{'name': '一口汉堡包', 'date_time': '2017-10-17 21:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在到达景点之前就已经在网上将门票订好，包括了一张旅游巴士的票。 到了景点发现几乎没有排队买票的人，除了美团大众点评等网站可以订票买票，现场有微信二维码购票，价格都一样。 在网络上用身份证号码定好票后需换票，可直接刷身份证进入景点乘车。 泰山作为五岳之首，不同于南方山的秀丽，它给人一种粗犷的感觉。在山中发现了很多石头上的刻字，内容为各名人的诗句及题字。 我们是坐缆车上山然后步行下山的。缆车的平稳噪音，速度很快。 上山容易下山难，下山的路走多了会造成腿部酸痛力，法控制，容易摔倒。所以建议带小朋友和老人的游客能坐缆车下车，保证安全。 我们花了两个多小时到达乘坐巴士的地方。当天在车上休息了一会儿腿已经缓过来了，但是第二天小腿和大腿僵硬酸痛，法弯曲，导致去其他景点时费时费力。 强烈建议游客们下山后去做个足疗缓解第二天腿部酸痛。 不对景点作多评价，每个人品都能品出不同的味道。 不建议带老人游泰山，过度劳累易造成身体不适。\n收起评价'}
{'name': '我们一起环游月球', 'date_time': '2017-10-16 22:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '建议上山直接坐大巴到中天门，中天门到南天门就2.7公里，道路是陡了点，但是走累了休息一下，也要不了多少时间，一般一个多小时能到，这样就可以往返，山上住宿就算了吧！条件和卫生都不咋的。如果坐索道的话更省时间，徒步锻炼一下也很好。至于沿途风景，只能说呵呵，算了吧！没啥好看的，好是把时间留给山顶吧！\n收起评价'}
{'name': '小月鱼爱吃鱼', 'date_time': '2017-10-16 21:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，是中国五岳之首，古称“岱宗”，形成于25亿年前，是第一次造山运动兴起的大山；泰山位于山东省中部，华北大平原东侧，京沪铁路中段。泰山山脉自西向东沿黄河南岸绵延二百多公里。主峰在山东省省会济南市以南65公里的泰安市境内，海拔1545米。泰山不是很高，但是人文环境很好，有古代帝王留下的各种碑拓，不愧是五岳之首，拍了很多照片，欢迎大家欣赏～\n收起评价'}
{'name': 'alice815_0', 'date_time': '2017-10-16 19:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '老话讲五岳归来不看山，泰山乃五岳之首，自然是要去的，刚开始并没有选择大巴车，而是从下面自己爬到索道处的，真的好累，觉得爬不动了就坐了索道，下索道后又要自己爬一段路才能到达山顶，当爬到山顶天街时有一种一览众山小的感觉！下山时已是天黑，下山路全程走下来的，真的十八盘那特别不好走，佩服自己。。\n收起评价'}
{'name': '李敏说', 'date_time': '2017-10-16 18:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我只想告诉各位第一次来泰山的朋友，爬泰山想要登顶的话，预算时间是一整天，我们早上九点多到的，下午4点左右才到顶，而且都没怎么休息，一直爬的。最后因为我们车票都定好了，怕来不及只好坐索道下去了，索道是南天门到中天门的，从中天门下到红门也需要一个半小时，所以时间一定要提前安排好！！最后不要带东西上山，千万不要，你会后悔的，山上的水也就2〜3元一瓶，中间也有卖饭的，我看鸡蛋面也就15元左右，真的不用人肉背上去！！拐杖可以备一个，还是有用的，以上就是我的泰山之行，希望对各位朋友有帮助。\n收起评价'}
{'name': '风强_176', 'date_time': '2017-10-16 15:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '气势雄伟。黄金周自驾可以搜市政府，停车免费，服务很好。门票不贵，主要是上下山大巴和索道得260元，建议对往返乘坐的游客给予优惠。'}
{'name': '木易', 'date_time': '2017-10-15 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是晚上夜爬的 还下雨 租了军大衣 真的很佩服我们仨个 太棒了 真的很不容易 下来的时候又累又饿'}
{'name': '老鼠爱大米时', 'date_time': '2017-10-14 19:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2015年十一，我们一家三口去泰山旅游，坐动车，住宿订泰山脚下一个晚上 ，泰山顶上一个晚上。顶上要1000元。良宵一夜值千金啊！第二天早上看到了日出。值了！'}
{'name': '哀～木～涕', 'date_time': '2017-10-13 22:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。有“五岳独尊”、“天下第一山”之称的泰山位于山东省泰安市中部，主峰海拔1545米，乃历代帝王封禅祭祀之所，山上多庙宇、石刻。泰山形体厚重，苍松巨石耸立云海之巅，摸天揽日。游山东不登泰山妄为旅游，登泰山不看日出不叫登顶。 此次来济南旅游就是奔着泰山而来，不亲身体会是法感受大自然的鬼斧神工的。登泰山的入口有很多，比较常用的有三个入口，即桃花源入口、天外村入口、万仙楼入口（就是红门）。门票125元，从天外村入口到中天门有旅游巴士，票价30元。从中天门到南天门有索道，票价是单程100元，往返200元。 从南天门往上就只能靠走了，南天门的右侧就是天街，泰山的“步行街”，这里有吃的、住的还有卖纪念品。沿途会看见很多刻在峭壁上的诗词名句，登到山顶之后当真是风光限，那种君临天下的感觉法言喻。只不过山顶的风也略大....略大.....\n收起评价'}
{'name': '畅慧琳', 'date_time': '2017-10-13 12:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬特别酸爽，有点小经验分享，中天门买水时可以往里走些再买，便宜。还有就是想要拍到日出的话，早早上山，或者掏35块钱去商人吆喝的第一观测点更美，不然真的被挡完了'}
{'name': '春旭雨', 'date_time': '2017-10-13 08:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上登山还是挺轻松的，建议可以建设一些避风港给游客使用，山上太冷了，指示图也不是特别明显，安全措施有点欠缺，十八盘建议在中间安装铁链，这样大家行进中也有安全感，山顶的早餐油条是酸的，建议有关部门可以去查看一下，食品安全太重要了。\n收起评价'}
{'name': '落叶绯红', 'date_time': '2017-10-12 21:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国家级景区，自然是要上去一回的。来了很多次，每次都是只能在中天门，再爬真心爬不动了。所以这次国庆选择巴士上去，再索道上去，轻松是轻松的，不过景色自然也是看不到什么的。巴士三十，索道一百，门票127，全部加起来，上山一次要花五百左右啊。还是很贵啊。\n收起评价'}
{'name': 'Sixx66', 'date_time': '2017-10-12 18:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '印象深刻，座大巴车每人30，缆车100，门票好像150多含大巴车票。山上乱要价的少了很多，整体环境很不错！铃铛风铃10元，还有免费香。'}
{'name': '宝贤女士', 'date_time': '2017-10-12 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是来度蜜月的！感觉非常有意义！爬山从中山门开始，爬了一下午到南天门！路上看到很多上岁数的老人一对一对感觉很浪漫！希望我们老了以后也这样拉手爬山！很幸福 说说景点！真的值得！！山上风景确实超级棒！ 啥也别说了！来了一定要上泰山！！ 到了山顶、幸福感成就感都爆棚！！上图吧！ 老天眷顾、天气超级好！ 为了看日落日出 住山顶了。 南天门宾馆，价格合适！ 值得推荐！\n收起评价'}
{'name': '白老师的美味札记', 'date_time': '2017-10-12 17:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山夜爬，体力耐力的双重挑战。 泰山主要以楼梯为主，不算险，就十八盘的时候危险点，不过还好。 泰山上的东西不算贵，所以大家不用背太多的东西上山，矿泉水今麦郎两块，怡宝五块，红牛十块。泡面十块，十五的都有。白天还有煎饼五块，总得来说可以接受。军大衣租用十块，二十。建议过了南天门再租，方便还，南天门可以选择索道下来，要不中天门租的你还得走下来，费劲。 幸运的看到了日出🌄。开森\n收起评价'}
{'name': '宝宝睡觉啦', 'date_time': '2017-10-12 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个么就不用再多说了，大家都知道是个好地方，五岳独尊嘛'}
{'name': '江南赢侠', 'date_time': '2017-10-12 \xa0\xa0更新于2017-12-31 23:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直有个愿望，希望自己能在50岁之前徒步把中国的三山五岳都登顶，之前年轻时爬过黄山，真够酸爽的，这次托单位福利，国庆放假十八天，机会难得，约起好友直奔泰山挑战十八盘。我们是国庆黄金周结束后9号上海出发，先到曲阜游览了三孔后晚上到泰安，10号早上准备好之后就出发了，没说清楚出租司机把我们拉到岱庙，我们想就算了下去走走看看吧，没想到岱庙到红门起码3公里以上，哎呦我去，还没爬山先热身了，我看了下10点一天门这里登山开始，因为当天有小雨地上湿所以走得不快，到达中天门12点一刻，这段路基本没有啥太陡的台阶，应该大多数人都可以达到，在中天门休息吃饭下午1点继续往南天门行进，在云步桥这里雨越来越大了，这里我要吐槽一下我是看着泰安天气预报订日期的，你说一周不准吧，当天都不准，说是小雨最后雨大的我们裤子鞋子都湿了，这以后大家都靠运气登山吧，这时候风雨交加爬山非常吃力，加上此刻内心也是失望的，因为大家明白这样天气就算爬到山顶要想看日出机会渺茫，走到对松山这里是十八盘的起点，后面台阶是越来越陡，天好的时候在这里可以看到南天门，但残酷的现实是看得很近却要走很远，我们在4点到达南天门的，当看到升仙坊的时候就是离南天门还有最后一站了，在这里我要提醒游客，这里是登泰山最难的地方也是最陡处，台阶间没有休息地方需要连续往上爬，两边有铁栏杆可以助力，这里感觉就是游戏快结束打到最后一滴血了，最终Boss来了。体力不足的在升仙坊这里多休息会再上，到达南天门还不是我们最终目的地，我们住处在玉皇顶那里，虽然地势不再陡了，但小台阶还是要走的，继续走了20分钟左右到达宾馆，抱着试试看的心态把手机闹铃定在5点半，第二天闹铃响起我们起来一看天气转好了，有红云霞光，感觉有戏，大约6点20分太阳出来了，这一刻感觉所有辛苦都值了，而且此时山顶几乎没有人，所有照片都可以拍出最好效果，我们感动泰山好运来了，这里提醒游客注意的是山上10月开始就风很大，5点多非常冷感觉0度左右，注意带好厚衣服或者租借军大衣，免得生病。山顶饭店早餐一般10元一人就米汤和油条，鸡蛋和小菜另外加钱，有要索道下山的注意先问好有没有停运，免得时间打乱，我们就是说风大暂时停运，因为中午要去济南所以不等了直接快速奔下去了，一个小时到达中天门花了30元坐巴士去了天外村，这里提醒游客中天门巴士人满才开或者40分一班，时间需要掌握。最终我们顺利到达高铁站，结束了一次心情由悲转喜令人难忘的泰山行，总结一下泰山风景优美特别是推荐避开黄金周期间去能体会到最好的泰山，但泰山曲阜2地旅游业人太想赚钱了，有点坑，我在山上吃早饭手机零时充个电还企图要收我10元钱，会当凌绝顶 ，一览众山小，再见五岳独尊泰山👏\n收起评价'}
{'name': '痴子之茶凉了', 'date_time': '2017-10-11 22:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终身难忘！风雨交加，云山雾绕，人杰地灵，能活着回来感觉真好！最后一张：相机猝'}
{'name': '岚_5005', 'date_time': '2017-10-11 15:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十月去的泰山雄伟壮丽，我们用了4个多小时爬上去的，一路名人提字，越高处就有点冷，可以备个防潮的衣服。'}
{'name': '红蓝间', 'date_time': '2017-10-11 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山高，腿沉，景色好。水也甜，下山不想走路'}
{'name': 'yiliangqiuzhen', 'date_time': '2017-10-11 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了两个小时，又坐了缆车，才到山顶。风景不错。'}
{'name': '嫂子夸我技术好', 'date_time': '2017-10-11 01:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景色宜人，从山底爬到山顶的感觉——累！'}
{'name': 'A～hui', 'date_time': '2017-10-10 23:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '九月底夜爬的泰山，山上真的很冷很冷九点多到红门，凌晨四点差不多到南天门。在那眯了一觉，六点起来看日出。真的是80%几率看不到🙈山上雾太大了。夜爬一定要带羽绒服！'}
{'name': '百合小女人', 'date_time': '2017-10-10 22:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这次国庆假期有幸来到山东省，来到山东一定就要到这里。我是第一次等泰山所以心情挺激动。毕竟泰山是五岳之首。。泰山位于泰安市，高德地图导航可以直达天外村景区正门。因为是假期人当然多些，但是比起一号二号就少些，泰山景区停车位置还充裕，就是价格贵哦，一次性五十元一辆。票价包含景区旅游车直达中天门是127+30，成人票，学生和六十岁半票。不过上山疏导还是很快，这点景区管理不错。由于时间关系我们是从中天门座索道到达南天门，当然很多有勇气的人是走着上南天门离中天门3.5公里。座索道每人上行1.2米以上都要100元一个，贵吧，下行还要再购买一次。。。南天门走到玉皇顶还有一些路程但是我们坚持到达顶峰，看到的景色真的壮观，上面刻有不同的字体，很多游人留影，人挺多的。一般上面都是庙很多烧香的。一路上到处游人柱着拐杖登上山顶。来一次足以。\n收起评价'}
{'name': 'l9803', 'date_time': '2017-10-10 14:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山DAY1:上午开车曲阜到泰安，导航的天外村停车场，带了十一点钟，可能十一黄金周的缘故没有停车场可以让进车了，值得开走，距离天外村大约500米有个山海大酒店，可以停车50一次不限天数。停好车出门步行到达天外村游客中心，我们提前在网上买好了门票需取票刷身份证即可入园，很担心自己体力爬不上去，想坐车加缆车上去，G先生说来泰山就是要爬山的拉着我爬，好吧，坐车大约15分钟路程天外村到达中天门，不知道是不是因为坐车这段路觉得没啥好看的，可能喜欢爬山的重在个登的意义吧，中天门到南天门人山人海，看到的都是人头，历时两个半，自觉没压力，而且比G先生体力还棒棒，我们定的住处在北天门的海军招待所，据离南天门翻过一个小山头，走走玩玩大约走了二十分钟，北天门相比南天门冷清了很多一路没见几个人，这里住宿一晚五百，没有任何洗漱用品，都要自带，但是庆幸房间有单独的卫生间知足了，陈设可想很旧，卫生也不好桌子上都是尘土和头发，床单被罩讲究的自带比较好，毕竟是山上，算是能住吧，据说玉皇顶那边三千，这个相比而言太便宜了。海军招待所出门有两条路一条通往太极台，大约十五到二十分钟，太极台很偏但是人极少，我们一路闲逛一路到太极台，在太极台可以看到玉皇顶那边的山，另一边是群山，山上的红棘都红了满山红红的，山上奇松怪石处处都可见，枝条都展在了路上像是伸出了欢迎的小手。从太极台返回路过空军招待所前往玉皇顶及天街转转，这边相比人多了很多，此时已是落日时分，虽然白天一直都在阴沉沉的天，晚霞还是调皮的从云层中映出了自己的光辉，这时的天已经很冷了，建议带上外套，穿军大衣还是没必要。山上有露营专门的空地地方不大，这么冷的天依然有搭帐篷的，勇气可嘉，实际行动还是慎重吧！转转吃吃回到住所早早入睡准备明天早晨的日出。 Day2:早晨5点有人敲门通知大家集合招待所的人带领大家一起去看日出，大约5:20左右出门，每人几乎都在招待所租了大衣，每件二十，日出在六点，带队的带我们去的太极台看日出，玉皇顶看日出人特别多据说没有站的地方，这边还好到了人不多。六点左右太阳染红了一片，但是确躲到了云层后面，给我们留下了一个大大的遗憾，G先生说他是第二次来，都没看到日出也没看到云海，听照相的人说这得看运气照片上的云海得四五年看到一次，日出个把月里也没几次，没看到很正常，云海得大雨过后第二天还是晴天才能见到。看到玉皇顶山头始终环绕着云层不散，远看像仙境，听G先生说他上次是在那边山头看日出，在里面更是仙境啥也看不见，还不如这边山头可以看到远处日出红红的一片，有点不信，回招待所吃了早饭退房，想过去一睹仙境，到了确实是仙境能见度不足30米，在太极台看了虽然没出来日出却也看了朝霞，这边确实啥也看不见，只原生在此山中啊😄，下山决定坐缆车和汽车，因为要开车不想太累，缆车一百十几分钟，车费30，半个多小时下山。泰山上赶山阴天没什么好看的，太普通，想观景最好住上一晚看落日和朝霞。山上有两个下山索道一个是到桃花源一个是到中天门，桃花源索道下山是到的红门，南天门下山的索道是到中天门再到天外村。\n收起评价'}
{'name': 'LXY', 'date_time': '2017-10-10 13:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还好，国庆节来的，山顶住宿超级贵，吃饭还好'}
{'name': '很能打的峰哥', 'date_time': '2017-10-10 13:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。虽然泰山是五岳之尊，但五岳归来不看山，黄山归来不看岳。黄山就留着等学成归来再征服。这是第二次来爬泰山，上次爬泰山是13年9月26号距17年10月1号刚满四个年头。大学最记忆犹新的一件事：宿舍集体翘课，连夜爬泰山。山脚下被黑车骗去租了个军大衣，可当时天气特别好。带着简直就是个累赘。最后押金也不要，直接扔了。这次天气也算晴朗，轻装上阵，快爬到山顶的时候，突然起大雾、大风，寒风刺骨。和上次一样是六点前到了玉皇峰，可是白茫茫一片，没能看到日出，难免有些遗憾。四年，早已物是人非，还是从经典的红门徒步上山，只为那一缕日出。可惜……所以只能借用四年前的日出照片。\n收起评价'}
{'name': 'Agnes', 'date_time': '2017-10-10 00:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '那年初三，中考前学校组织泰安济南三日游，于泰山山顶誓师。整个年级将近600人穿着校服浩浩荡荡往上爬，场景还真是蛮壮观的。当时要求2个小时内爬到山顶，再1个半小时内下山，即便经常运动爱爬山，一上一下回来后腿也是疼了整整三天。 会当凌绝顶，一览众山小。泰山的气概也算是领略过了。我甚是佩服那些在半山腰或玉皇顶下私人贩卖小纪念品的老大爷老奶奶们。不知他们是否徒步上山贩卖？身体真好啊，吾等自愧不如。 山东的物价向来便宜，2012年去的，那些私人贩卖的小纪念品才五毛一个，若是遇见了便帮衬他们一下吧。\n收起评价'}
{'name': '有这句话', 'date_time': '2017-10-09 07:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大体泰山还可以，坐车，缆车门票较贵，坐车中天门单程要花30，中天门缆车到南天门单程100,门票150上下，国庆期间人比较多，来过体验过就可以了。名气大，名人题字多。体力好自己爬省钱，单日游肯定要做车，不然就算体力够，时间也不见得够用。估计上4/5小时（中天门起），下山2/3小时，这要看耐力和人。水和食物要备好，心里也要准备好。还有红门路线，那是年轻人玩夜爬的路线，更加考验人的耐力脚力。上个香，保平安，什么年龄的人都有，香火不断。\n收起评价'}
{'name': 'zc1230123', 'date_time': '2017-10-08 20:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '齁贵的一个地，来来回回住两晚加玩大几千也没看到啥'}
{'name': '玥～_8332', 'date_time': '2017-10-08 18:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '售票员很损。23:40进去买票想要爬上去看日出。我走到一半走不动了 我就下去了 想座大巴上山 可是下去了却说我的票过期了。我很生气。我买的时候为什么不跟我说一声呢'}
{'name': 'Staisa', 'date_time': '2017-10-08 18:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市泰山区，号称五岳之首。杜甫的《望岳》描述了泰山之雄伟：岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。门票，旅游车，索道等各种票价还是挺高的。要说景色，只能说还不错，并不算惊艳。但是真心体会到了什么叫宏伟壮观。\n收起评价'}
{'name': '烧酒_7080', 'date_time': '2017-10-08 17:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '老景区了，可以坐缆车上去走下来，适合体力不支的'}
{'name': '春满丽江', 'date_time': '2017-10-08 13:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山而小天下👊 看泰山日出，绚丽而壮美'}
{'name': '雅竹清风', 'date_time': '2017-10-08 \xa0\xa0更新于2020-01-19 10:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的风景是不须多说了，的确是引人入胜，尽管我去的时候又是大雨，又是迷雾，但光看那些闻名天下的石刻，也是一种享受。不过我要说的却是另外的事。 我和老婆于今年6月22日来到泰山，在红门售票处买门票，但售票员说没有门票，个人信息输入售票处的电脑，我们只要凭个人身份证在景区大门口刷一下就可以进去了。当然，事实也的确如此。只是在游览结束后，乘车下山在买车票时看见别人都是有票的，据他们说都是在售票处买的。一个小伙子说，本来也不给他票，但他说我要报销的，售票员才给了。我们听到后感觉非常不爽。一个人就100多元了。\n收起评价'}
{'name': 'SH_724', 'date_time': '2017-10-08 11:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景一般，山上物价贵，可乐10元一瓶。'}
{'name': 'Little_Y', 'date_time': '2017-10-07 15:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十月一日游览泰山，临行前其实内心有些许忐忑，害怕赶上黄金周的人从众，但事实上也许放假第一天大部队尚未没大规模前往。泰山游览一般分为东线、西线，东线为红门游览路，是徒步游览的选择，全程徒步至登顶据说需要五到六个小时，西线为车游线路，景区大巴将游客从大门送往中天门（半山腰），红门游览路也可途径至此，在此游客可以再次选择徒步攀登十八盘或者乘坐缆车至南天门。此后，从南天门至玉皇顶只能徒步，但是此段山路较为平缓，一路有许多摩崖石刻及山景，感受泰山的神圣壮美。此次出行十分幸运，一路的云海茫茫，可是登顶的一刻突然拨开云雾，看见了蓝天、古老的建筑、天边的黄河。\n收起评价'}
{'name': '这只是猪', 'date_time': '2017-10-07 12:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '玩过好多的山，泰山真的太令人失望，名不副实。国庆节去的，缆车排队得花2个多小时，工作人员态度不好的占多数，景区厕所可能因为人太多，保洁少，环境太差，水龙头就一个保洁员冲洗的能用。景致也是少的可怜，享受不了登山的乐趣。 作为一个5A景区除了门票价格贵，啥都配不上5A。 国庆节来泰山前刚玩过连云港的海上云台山，真的泰山好玩多了！！ 全程景区交通上下需要387元，但是真的无聊\n收起评价'}
{'name': '李平_9692', 'date_time': '2017-10-07 11:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真的是比想象中的高好多好多，建议体力一般的不要爬全程可以选择从红门坐车上到中天门再向上爬，准备爬山的话一定要在山脚下买3元还是5元一根的登山杖，真的很有帮助，注意红门跟泰山的正门不在一起的，中天门可以坐索道100元一位单程的，超级吓人，超级高，坐上索道才知道泰山居然这么高，到山顶要多带点衣服，我们去的那天赶上下雨，上面真的非常冷。 山顶有40一位的自助，团购更便宜，山顶这个价真的相当合适了，后来因为山上太冷了我们就没有继续向上爬了。 最后好多人都会夜爬泰山，真的不是很建议，夜爬泰山真的超级冷，然后到山顶又饿又困，还得租80一件的军大衣，想要住山顶宾馆的话一定要提前订好，最后还不一定能看到日出，当然，以上仅供参考。 最后泰山的景致没有说多漂亮，但是爬山的过程真的很吸引人，最后到山顶那一刻，向下看，真的成就感油然而生，一定要去山顶看看\n收起评价'}
{'name': '夏雪1023', 'date_time': '2017-10-06 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '历史久远，文化内涵丰富，去了国内很多的景点，感觉泰山管理上稍欠，卫生状况堪忧'}
{'name': '#美食深扒姐#', 'date_time': '2017-10-06 19:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '扮靓无需浓妆艳抹，大自然就是最好的滋养～ 偶遇挑夫挑着100斤大米，行走在常人不负重都难走的青石台阶上。这世上没有工作是不辛苦的，只是辛苦的形式不一样，所以都值得被尊重！ 整个城市素质都很高，这里只有车让人没有人躲车，还能骑摩拜单车，完美！唯一不足是下山的道有味道！\n收起评价'}
{'name': 'Julia_Yuee', 'date_time': '2017-10-06 19:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '幽幽泰山，五岳至尊… 从小就对“会当凌绝顶，一览众山小”的泰山充满憧憬之情… 10.01 借着走亲访友的机会特地跟亲人一起来了趟泰山… 1. 门票： 买的是127 /人门票，套票218 含封禅大典。由于考虑到想要看日出时间紧迫 就没有买套票。据说是张艺谋导演的，共有600多位演员参加➕气势磅礴恢弘，有时间的朋友可以去看看。 2.行程：从红门宫入口登山，全部都是一节一节的石头台阶；一路经过 斗母宫、经石峪、壶天阁、步天桥、中天门；像游戏过关，一个个关卡一个个突破，到达中天门需要2-2.5 个小时；是个体力活，做好心理准备； 中天门过后可以选择乘坐索道（100元/单程）直接到达南天门，或者继续选择步行沿途经过龙门、十八盘、对松亭，观摩各大名人留下的诗词石刻记载，非常壮观。全程山脚-山顶步行4.5-5.5 个小时… 3. 风光：一路沿途总会发现惊喜，岩石峭壁的苍松翠柏/ 伟岸雄奇的诗词文学/各个景点的历史典故 都会受益良多......我们选择了夜登，十一期间人非常多 基本上三五成群，背着手电筒/羽绒服人挨人的往前走… 一路上全是人 景色很美但天太黑拍不到……：（ 4. 山顶：限风光在险峰，山顶处 山风很大，要穿羽绒服（或者租一个军大衣）… 站在观景台就会有君临天下 众山小的气势；尤其令人惊奇的是山顶居然还有一条天街，经营着各色小吃/特色/艺术纪念品；除了临街店面的餐饮特别贵外，其他街道深处的早餐都是10元/份（推荐往里边多走几步，能省很多钱）；如果选择夜宿观日出的朋友可以早上在山顶来一份热乎乎的早餐… 另外，清朝乾隆皇帝曾10余次登临泰山，在山顶 桃花源下山索道售票处 就有一座“乾隆行宫”，有兴趣的朋友可以去看看…感受一下帝王行宫的气势…哈哈 古有“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”的典故；泰山作为古代君王封禅与祭祀之名山，备受 千古第一帝君 秦始皇的尊崇，有“五岳至尊”的美称，多少历史传记及人文记载都法 歌颂它的功德与俊美…… 🎈🎈🎊🎊 最后，奉劝各位不要节假日去登山，人超级多……哈哈哈哈\n收起评价'}
{'name': 'A.不甜不要钱', 'date_time': '2017-10-06 12:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很值得一去，文化气息很浓哈，一共只有9位皇帝登上过泰山，这里就是昭告天下的好地方，书法艺术让人叹为观止。可以选择从天外村做车到中天门，然后从中天门爬到顶峰，当然了，如果能从红门进去直接一路向上爬也是最好不过，泰山越往上水果越多，不知道为什么。黄瓜差不多10块3根，西红柿10块钱3个。水不用多带，2块钱一瓶全程价。千万别买煎饼吃，5块钱坑死，坑到无语那种。\n收起评价'}
{'name': '奈深深深', 'date_time': '2017-10-06 11:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十一来爬泰山，人真的很多，不凑巧碰上多云的天气基本上就没怎么看到太阳~ 六个小时从红门爬上了南天门也是够够的了，下山的时候感觉自己已经是个废人了上午八点多上的山下午将近七点才到的宾馆，真是一天都在山上耗着了。给即将要爬泰山的伙伴们分享几个小贴士吧~ ①因为主要的景点都在山顶上，沿途都是些名人题字，所以建议大家可以从天外村坐大巴然后到中天门坐索道上南天门，全程30+100一个人，之后再走下来就行，省时省力，因为就算你像我一样爬上去了，下来还是会选择索道加大巴的，但是下山索道排队至少一个半小时啊啊！ ②如果是选择爬山，可以尽量少带东西，山上的东西卖的都不贵，越往上越贵但是相对于人力成本价格也很良心了，不建议在中天门吃饭，泡面15块一碗，然而再往上的也只要十块别问我怎么知道的 ③登山杖还是要买的，最好一个人两根比较省力，买好一点的可以伸缩的，这样比较安全 ④这个季节往后如果要去山顶最好多穿一点，羽绒服什么的很有必要，因为山顶真的很冷！！！后悔没带手套，手都冻红了，暖宝宝如果有就带着吧，肚子和腰上都贴着点。 ⑤下山回去一定要按摩一下腿，要不然第二天真的会起不来\n收起评价'}
{'name': 'Fiona0021x', 'date_time': '2017-10-05 08:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '暑假带着孩子一起来登山。选的红门徒步上山。9:30从红门出发，16:30到达玉皇顶，全程7个小时。其实感觉全程只要你匀速前进，速度不要快，登上山顶还是不算太累的。攀十八盘时，尽量不要往后看，那会让你双腿发抖。下山时坐的🚠，因为刚下过雷阵雨，关闭了半小时才重新运营的，坐在缆车里外面一片烟雾，什么也看不见，只听见车外呼呼的风声和离缆车稍近的大树被风吹得摇摇晃晃的。很值的一次登山旅行，下次还会去，但会选择晚上上山等日出🌄\n收起评价'}
{'name': '有一点点喜欢旅行', 'date_time': '2017-10-04 22:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '下雨天，路滑风大，中天门添置了两件衣服，登山过程中还好，爬到南天门风大雨大，衣服微湿后，冻的打哆嗦！虽然是十一，登泰山穿羽绒服也不为过啊'}
{'name': '社会你北姐', 'date_time': '2017-10-04 19:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山上的风景很美，夜爬的时候，越往十八盘越陡，但是越往后看，身后的云海越美，天上的星星越多越亮。看日出很兴奋，日观峰上拿着手机一直在拍，天气冷，手都冻僵了，但是看到美丽的日出觉得很值得。云海也是，感觉好像在天上，一览众山小。 整个泰山景区管理有序规范，卫生干净整洁，景区管理人员随时随地都有，提供帮助和咨询。泰山景区的管理不愧于他的远播声名和神圣称号！但景区外管理不敢让人恭炜，怎是一个乱字了得……\n收起评价'}
{'name': '贾国梅', 'date_time': '2017-10-04 19:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳之首，确实有他的威武之处，那种美只有身临其境'}
{'name': 'Xukaiwen', 'date_time': '2017-10-04 06:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '比起三清山和黄山，我觉的泰山有点略差一点，以后不会再去了'}
{'name': '傾城梦远', 'date_time': '2017-10-04 \xa0\xa0更新于2017-10-06 22:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首。爱爬山的朋友必去之地，较于黄山，泰山的风景并不如黄山秀美，但是其高度与陡峭，不是其他山可以媲美的。泰山有四个路口：天外村、红门、天烛峰和桃花峪。建议从天外村或者红门而上，红门是夜爬的唯一入口，从红门爬到中天门大概需要两个小时，从天外村坐车到中天门大概二十分钟左右，如果不是夜爬，建议从天外村入口进入，因为从红门出发到天外村并没有多少风景可以令人驻足，只是徒减了体力，不过有想法挑战的可以尝试，山上的水和黄瓜等吃的不贵，矿泉水只有几块钱，比黄山上那种越往上水越贵的情形好很多，可以看出当地旅游文化管理很好，登山到半途中的时候最陡的楼梯有75度，然后爬累了回头一眼，泰安市有一种云雾缭绕的感觉，十分有趣。待到登顶，风景奇秀自不必说，更有意思的是那种征服泰山的感觉，如果是一路乘缆车上去便失去了这种感觉，山上有帮忙拍照的人，记得是15块三张？不贵，而且照的还挺好看。总之，泰山是此生必去的一个地方，且如果足够体力一定要徒步登山，体会个中辛苦，汗流浃背，精疲力竭，最终登上山顶，必有一种自豪感。\n收起评价'}
{'name': '晴天（@-@）', 'date_time': '2017-10-04 03:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '已经去了三次泰山了，这次十一国庆节去泰山，赶上下雨，人多拥挤. 坐缆车上下山的，还好不用走太多路. 山顶有一些小店，卖水卖吃的. 也有卖泰山石敢当的，听说放在家里可以**. 如果不是人工爬山，一个白天的时间足够了. 下山之后还可以去泰安市区逛逛.\n收起评价'}
{'name': '走在路上', 'date_time': '2017-10-03 20:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '订票快捷！优惠方便，适宜提前准备预订人群。'}
{'name': '机器娃娃20062', 'date_time': '2017-10-03 17:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '国庆节假期来的人太多了，票价125还不含来回坐车的钱，进去必须坐车到中天门后再爬山，来回坐车60，索道单程100，真是贵'}
{'name': '套路！_5728', 'date_time': '2017-10-02 23:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '垃圾，累的腿疼，什么吊么玩没有，死也不去'}
{'name': '一抹茶QQ', 'date_time': '2017-10-02 20:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，泰山为五岳之一，真是名不虚传！高耸入云的山峰，怪石嶙峋！我们选择从红门进的，门票125老年和儿童半价，也可以从大众点评买票，不用换票直接刷身份证就可以了，很方便省去排队的时间！全是台阶很累，买根登山仗还是有用的！\n收起评价'}
{'name': '失忆是忆', 'date_time': '2017-10-02 15:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为了^O^一览众山小这句话去的，爬上去爬下来，真心体验好。心境开阔了不少。一次美好的旅行'}
{'name': 'LeoChu_4851', 'date_time': '2017-10-01 19:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真的名不虚传，值得一去，步行上山，体会更多'}
{'name': 'jason高仙森', 'date_time': '2017-10-01 18:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶一览众山小，不登泰山非好汉'}
{'name': 'dpuser_8691202735', 'date_time': '2017-10-01 06:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景倒是不错，就是太累了，千万不要相信那些在路边儿拉你坐车的那些人，都是骗子，就想骗你的钱，根本就没有和你拉到地儿就给你放下了'}
{'name': '提灯桃夭', 'date_time': '2017-09-30 23:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '20号起了个大早到的红门，觉得坐缆车没意思，所以从红门出发登顶。天知道我后来有多后悔，真的累死了啊！凭身份证买票，进去就刷身份证。在山脚买了个小鲁班，王者真的火遍全国了。当然还有必不可少的登山杖。开始的时候，力气足，一步两个台阶。后来就开始不行了，一直歇歇再爬，循环这个过程。登山杖真的是神器，登顶全靠它。泰山的小店的价格是海拔越高越贵，想买水和吃的，可以山脚那儿买些。推荐泰山野生茶，五块钱一杯，很解渴。爬到十八盘那儿真的累的不行，但是不能歇，后面有人在爬。现在人少还好点，节假日真的是人推人上去的。。。小鲁班是第一个登顶的鲁班，而且全程没有刺客切他哦！下来真的没有力气，在桃花峪坐的缆车。门口黑车很多，最好坐正规的士。虽然爬完花了七小时，但以后还想来，越战越勇。\n收起评价'}
{'name': 'intimidating', 'date_time': '2017-09-30 22:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山可能是这辈子最冲动的决定。 上泰山，根据我亲身体验，阴天时候，平时锻炼较多的朋友们，早上从红门开始爬上山，直至玉皇顶，傍晚五点半前乘坐索道下山完全来得及，下山索道只开到晚上5点半。如果下山也要走下来，那需要极好的体力。 另外，山上补给比较少，煎饼卷大葱，爬山超过5个小时，建议自备些愿意吃的。山上的脉动10块钱一瓶，也算可以接受，夏天爬山，水分的补给十分必要，从山下带大量的水上山也会消耗体力。 如果是晴天登泰山，建议一日往返的朋友还是从天外村坐车到中天门，再网上爬吧。泰山很多路是没有树荫的，阳光直晒，体力消耗极大。 同行中，有身体不适或者平时运动较少者，遇到晴天可以直接坐大巴再转索道上南天门。要是阴天建议就先别上了，山上有雾的时候看不出去多远。\n收起评价'}
{'name': 'miaowufm', 'date_time': '2017-09-30 16:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直想去登泰山，体会会当凌绝顶，一览众山小的气势，中午找到一个周末，从上海出发高铁只要3个半小时，到达后先入住酒店第二天一早从红门开始爬山，还是挺有挑战性的，山体都是台阶，如果不是经常运动的，估计会很累，因为经常做心肺练习，所以我们基本没什么问题，一路顺利地经过中天门，18盘和南天门，直达山顶，总共花了4个半小时登顶，一路风光限，既锻炼了身体，又饱揽了一路的风景，不是假日，人也不算太多，很开心的一次旅行\n收起评价'}
{'name': '碰碰再碰就是杠', 'date_time': '2017-09-30 11:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好好好，雄伟壮观，大气，比南方的山更有味道。'}
{'name': 'kevin、gong', 'date_time': '2017-09-30 06:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '海拔1650，到最后的时候是最难爬的，上面风景挺好，看日出要去日观峰看最好，住的宾馆，不要听那些宾馆的话，去他们带去哪里完全不好，最好是自己去看比较好，上山可以自己爬，上去看日落，第二天看日出，下山坐索道，比较完美的一次登山\n收起评价'}
{'name': '呆呆', 'date_time': '2017-09-29 21:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于泰安这个城市，作为五岳之首，来旅游的人不断～还是很值得一游的，这不凑个周末爬山锻炼下，挑战自己～九月份的天气不冷不热，最适合爬山了，山上空气也好，景也漂亮，美丽，看图二三拍出来的景多好看，以后有机会还是会不断挑战自己的～\n收起评价'}
{'name': '灯灯灯灯', 'date_time': '2017-09-29 15:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次去泰山旅游，对泰安市，泰安市人和泰山都留下来非常好的印象。 景区管理好，没有乱宰客乱收费的闲散人员在附近晃。 旅游从业人员素质高，我们买票的时候，前面有个人可以买优惠的票但他自己不知道，售票员还特意告诉他并且耐心的跟他讲怎么买，这是我在其他旅游地方都没有遇到过的。 交通便利，出了高铁站就有公交车直达景区门口。 建议大家不用背太多的矿泉水去，可以多带几瓶红牛。我们是9月7日去的，进了景区一开始矿泉水也不过两元一瓶，直到中天门也是这个价格，可以爬一段之后再买，负重不会那么沉。 山顶上太阳落山后开始冷，有租军大衣的，10元～20元不等。我们是自己带的短羽绒服，披着也可以御寒了。 我们去的那天看到了日落，第二天早上看到了日出和云海，据山顶上的工作人员说，日出云海一起出现比较难得，而夏天的时候很多都是雾蒙蒙的什么也看不到，可能秋天去时节会比较好。 最后就是上山还好只是累，下山爬下去膝盖很痛，建议下山坐索道。\n收起评价'}
{'name': 'pizza4771', 'date_time': '2017-09-28 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '步行至索道区直接坐索道上山，往下看了下有名的18盘，基本我是爬不上的，春天的时候去的，但山顶刚好下了雪，还看到了泰山的雪景，不过因为索道上来基本没看到什么景致，只能产生到此一游的想法。爬山的时候穿了羽绒服，其实完全没必要，轻便一点就可以了，听当地人说再晚一个月来爬会更好，不过感觉就这个天气人就不少了。\n收起评价'}
{'name': '白眉大侠缺颗牙', 'date_time': '2017-09-27 19:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊 拜拜泰山老奶奶 登泰山，保平安'}
{'name': '小兵夏', 'date_time': '2017-09-27 16:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '下雨天去的，雾蒙蒙，从红门上山，一路很顺利，到了中天门还是坚持不下去就坐缆车了，下了缆车还要再走一段可以看见那块每个人都要合影的石头，下雨的好处就是拍照人很少，拍拍拍…… 雨下得大可以在门口小店买雨披和鞋套哦\n收起评价'}
{'name': 'Carina', 'date_time': '2017-09-27 06:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在山脚下还阳光明媚的，热的一身汗，然后越往上爬，雾越大，就越冷，爬到玉皇顶上的时候，感觉隔着五米多，人都看不太清了，那天本来准备看日出的，后来爬上山顶，看看这能见度，估计那天应该看不到日出…打听了一下原来泰山的日出不是你想看就能看的，哈哈哈，不然我们总会为那天没早起看日出而懊恼…我们下山是坐的缆车，哇噻真是烟雾缭绕…全程听你不错的体验…\n收起评价'}
{'name': 'haha', 'date_time': '2017-09-26 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山 绝对值得的 觉得必须去 而且每年都要爬一次 最好是夜爬 因为经过一宿的艰苦奋斗后 个人感觉景色不是那么重要了🤡'}
{'name': 'dpuser_8065757370', 'date_time': '2017-09-26 11:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬山就是力量与荣耀，坚持坚持再坚持看日出🌄'}
{'name': '哈哈_600268', 'date_time': '2017-09-26 07:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最喜欢爬山了，有幸去五岳之首的泰山感觉真不错。从红门这条路走的，爬到中天门，老公坐缆车上去了，我自己往上爬，到南天门，传说中的十八盘确实又陡又窄，按照老人的办法我是走s形路上去的，感觉确实省力。到了南天门又走了好久才到玉皇顶，真是累啊。累是累，山顶的景色真漂亮，心情愉悦，忘记了劳累。下山时腿都不是自己的了，第二天更是两条腿直直的走路。\n收起评价'}
{'name': 'Yo小Yo_', 'date_time': '2017-09-25 23:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊# 登山是一种修行…… 小时候爬了一次已经记不清有没有登顶～这一次目标是登顶，然后缆车下山～ 门票一个人127元，下山缆车一人100 泰山有好几条路线～最经典的路线是红门－中天门－南天门－玉皇顶…… 正常四到六个小时，我们是早上九点半从红门上山，大概下午一点半到达玉皇顶～ 从红门到中天门一路没有什么特别，可以选择缆车，我们这次去没有缆车在维修为了十一做准备～中天门到山顶还不错～ 整体感觉还好没有特别难坚持，可能因为平时有锻炼吧～但是有的连续台阶走起来腿会痛……不知道明天会怎样～ 对了，山上的吃的喝的不贵，没必要一直负重从山下背上山……还有，从十八盘开始越往上越冷，一定要拿厚衣服，我穿了老公的厚外套才好点～\n收起评价'}
{'name': '星星之言', 'date_time': '2017-09-25 11:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '八月底带着爸妈和妹妹爬的泰山，一开始的兴奋到最后的疲惫，这中间的过程恐怕只有自己切身体会才会知道，不得不说，虽然累，但很值得，难得一次的全家游，但要是想去的小伙伴们提前做好准备是必要的，尤其是现在，估计晚上的温差会更大，带个保暖轻巧的羽绒服是必须的，另外能不能看到日出全凭运气，因为就算天气晴朗但是山顶雾气很大，所以不要太多期望，毕竟过程也很重要啦😘😘😘\n收起评价'}
{'name': '韩梅梅的梅子', 'date_time': '2017-09-25 09:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真真是好累好累啊，从下车的地方到买票的地方我都要休息一次，真的是渣渣我。 夜爬的看不见路不知道还有多高但是也不会知道自己究竟走了多少不会害怕，夜里的雾气很重，有种黑云压城城欲摧的感觉。为了看日出来的要提前查好天气不然会失望的。 白天下山不要太急，虽然这个时候已经很累了但是这个时候的景色是真的很棒，特别是站在南天门和缆车上时，超级美，云海和松都很美\n收起评价'}
{'name': '1epoint.faib1e', 'date_time': '2017-09-24 19:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '朋友来青岛 真的是舍命陪君子 爬完才发现 原来自己潜力无限 五岳之尊都上去了 其他的还是事吗哈哈哈。晚上11点42分下的的士(顺道说一下 遇见的师傅非常好 一路上的意见非常受用) 走到检票口是11点59分 等了一分钟检票进山了 如果有高德地图的朋友开着导航非常重要 因为它会时刻提醒你 再坚持一下 马上就要到玉皇顶了 不推荐买香 拐杖和手电 沿路上人很多 虽然我也是靠着手机手电筒爬上去的 其实中天门之前包括中天门到十八盘的路都还好 差不多在两个小时左右 上了十八盘 速度明显放慢 除了陡 还冷啊 非要嘴硬 最后还是租了军大衣 四个半小时登顶 果然日出还是凭运气的 下山直接缆车(100/人)加巴士(30/人) 虽然很累 但确是一次美好的经历和陪伴。\n收起评价'}
{'name': '叫我CiCi呀', 'date_time': '2017-09-24 \xa0\xa0更新于2017-09-28 15:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从来不喜欢爬山 而且也从来都不爬山 对于泰山 以前都是可望而不可及的 这次工作需要 硬着头皮上去的 没想象中的那么恐怖 一直都觉得自己会爬不上去的 还好 同时四个小时 标准时间 挺佩服自己的 但是依旧以后不会爬的 做人嘛 开开心心的就好了 为什么要老筋动骨的\n收起评价'}
{'name': '栎爹', 'date_time': '2017-09-23 18:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真心有点高，年纪大的最好汽车上下，南天门下来用缆车比较好，除非你过夜，不然小腿会吃不消'}
{'name': 'roc'', 'date_time': '2017-09-23 16:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山为五岳之首，东岳泰山、南岳衡山、西岳华山、北岳恒山、中岳嵩山。 第一次计划去爬泰山是两年前，计划中的我没有去上😕 今年终于有机会了，公司举行的，很感谢 全程上山、山顶休息拍照、下山，一共用了6个小时，爬泰山前建议在山脚下买一个登山杖，很有用处，三瓶水差不多了，山上也有买水的，可能会贵个5元左右。 登山杖下山时也能用到🤔 爬泰山注意安全，十八盘的台阶有点陡。\n收起评价'}
{'name': '镁姐1210', 'date_time': '2017-09-23 01:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '喜欢站在山顶看风景，喜欢这种俯视的感觉 一览众山小 这是我完成人名币的最终点，从一元，十元，二十元，五十元，一百元最后到五元！ 对我来说是这有意义的事…… 再来十大名山此名也是必来的 这么多山我还是比较喜欢黄山和华山\n收起评价'}
{'name': '屌丝男粉丝', 'date_time': '2017-09-22 11:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山顶的宾馆尽量不要住 我住的是南天门宾馆 跳蚤咬了我一身包 现在还没好呢'}
{'name': '芸芸众米', 'date_time': '2017-09-19 23:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，泰山作为五岳之首，以雄伟著称，最近在山东实习，趁周末的时间跟小伙伴约爬泰山，趁还爬得动的时候，去之前就下定决心一定要爬到山顶。本来想着爬半程的路线，从天外村坐车到中天门再爬后半程，但是现在修路，只能从天外村坐车到桃花源，再坐索道，就不能爬山了，为了锻炼身体，我们毅然选择了从红门直接上山的步行路线，一般水平是4-6个小时登顶，对于只爬过香山的我来说，还是很有挑战的。从红门到中天门这段路，除了最后的一段，前边都是比较好爬的，爬几个台阶就会有一段缓路过渡，前边这一程我们只休息了一两次，到达中天门用时一个小时多一点，在中天门有很多商户，可以买点吃的补充体力，到中天门这一段矿泉水都卖的不贵，建议可以不带太多水上山，随时买就可以。从中天门过后，接下来的两个景点距离都比较近，也比较好爬，然后就到达了十八盘，听说这一段路也称为十八盼，就是路人一直盼望爬过这段，要盼十八次，这段路确实是比较辛苦的，没有平路过渡，全都是台阶，我这种体力较差的人走一段就要歇一下，矿泉水和脉动的价钱在这段也开始涨价了，但是还是要补充水分，脉动是15一瓶，红牛10块。爬完十八盘就可以到达南天门，在最后一段可以终于看到南天门三个字的时候，真的是终于看到了希望的感觉。我们爬到南天门用了三个半小时左右，接下来就到达了最繁华的天街，这里有很多看日出的宾馆，还有卖水和各种食物的商铺，我们买了一个泰山比较有名的煎饼卷大葱，作为北方人口味还是能适应，葱会有些辣，煎饼是脆脆的那种。天街的气温较山下要冷一些，尤其爬山出了一身汗，建议体质较弱的姑娘要带一件外套。在天街休息了半个小时，补充好了体力，接下来登玉皇顶就比较轻松了，顶上除了“五岳独尊”外也没有特别的景点，泰山感觉还是人文景观多一些，自然景观的话还是黄山要多一点，在泰山随处可见文人墨客留下的诗句。会当凌绝顶，一览众山小，泰山还是值得来游览，并且强烈推荐红门的步行路线，爬上玉皇顶那一刻还是很有成就感的。\n收起评价'}
{'name': '山色123', 'date_time': '2017-09-19 23:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '著名的东岳泰山，在泰安市内，大学曾经去过一次，确实很雄伟壮观。 我们当时是坐火车9点多到了，然后花了7个小时爬到了山顶。赶在天黑之前，在泰山上搭个帐篷过夜。山顶很冷，有必要带点厚衣服。 很不巧，没有看到日出，全是大雾，因为那天下雨了。。。\n收起评价'}
{'name': '皮卡皮卡丘啦啦啦', 'date_time': '2017-09-19 22:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次来山东，又喜欢爬山，必须爬一爬泰山，尤其是登到山顶的感觉，是我所向往的。那么泰山到底好不好爬呢？其实爬山最重要的就是体力和坚持，如果实在感觉体力不支，可以选择中途坐缆车。就我个人而言，建议爬上去，然后坐缆车下来。上去的时候，有力气就快一些，没力气就停一停。一路爬可以一路欣赏美景，尤其是登顶的那一刻，你一定会为自己感到骄傲。我这次爬山选择从红门爬到中天门再到南天门，9月份由于修路问题，不能从中天门爬到南天门，所以我们愉快的选择了爬全程。虽然去之前，大家说的很难爬，但是对我们来说还是很悠闲的，难度主要在十八盘。十八盘不是指十八弯，而是指高度特别陡峭的800级台阶。跑上去大概话费了5个小时，算是比较悠闲的。没去过的话还是很建议去爬一次的。\n收起评价'}
{'name': '慢慢来会比较快zy', 'date_time': '2017-09-19 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '累。。。下山腿都软了，泰山看文化，上山的一路好多寺庙，山顶风景见图啦'}
{'name': 'qie蛋', 'date_time': '2017-09-18 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '这个山还是适合夜爬吧 白天上去啥景色也没有'}
{'name': '我的我就爱_9044', 'date_time': '2017-09-17 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过很多次了，商业氛围一回比一回浓。'}
{'name': '大米饭吃花卷', 'date_time': '2017-09-16 20:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '全程步行，徒步上山的话建议轻装上阵，真的非常累，山下小卖店可以买到拐杖，讲讲价两三块钱就能拿下。可以坐车到中天门，下车后往上走不远有一排饭店和小卖店非常坑人一瓶矿泉水要十块饮料更贵，而且服务态度不好。其实只要往上走几十个台阶就有店家水只要两块钱，一直到山顶沿途有很多，所以不需要带很多水上山，一人带一瓶就够。上山的时候真的很绝望，但是一步步登上来的心情绝对是不一样的。在山顶游览完后徒步走下来，不得不说下山的景色更美（上山的时候只顾着看山头了），这时候真的很累感觉随时会摔下去，如果感觉体力不足的话建议坐缆车回去。全程花了6个小时。\n收起评价'}
{'name': '风车车', 'date_time': '2017-09-16 10:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '果然是五岳独尊，我们去的时候是刚暑假结束之后，上山的人比较少，从早上七点我们就出发了，一路上走走停停，拍了些照片，到达山顶的时候好大的雾，根本看不到山下，不过一路上的小卖部还挺多，店员比较热情，物价也不贵，风景很漂亮啦～\n收起评价'}
{'name': '董宏伟_4432', 'date_time': '2017-09-16 09:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '20170531 登泰山。景色雄壮，非常幸运第一次登山就看到了日出，迎接宝宝的第一个儿童节。但配套设施维护不佳，卫生间多有损坏。'}
{'name': '鹿', 'date_time': '2017-09-15 23:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '♥️我就想很真心的说一句，如果可以选择，不要在大冬天的去爬山，还是带着积雪的那种山♥️ 🌺我是很喜欢大家一起热闹热闹，脚又勤快的不得了的这么一个人，虽然怕冷怕的要死，但朋友说过年休息去爬泰山，我想都没想，绝对要一起呀～～ 🌺脑洞很大的我，以为杭州的冬天已经很冷了，泰安，应该也差不多吧🙈，结果当然是实力打脸，在泰安的这几天，在泰山上的这几个小时，我怕是今生难忘了，我冻的铭心刻骨、冻的百转千回、冻的抖成呆鹅、冻的痛哭流涕、冻的很绝望…… 🌺现在回想起来，为什么我没在当地买件羽绒服呢，在这几天里面🙈🙈🙈 🌺一点也不好玩，如果冻成一只冰狗，谢谢朋友给的暖宝宝，我贴了一身，虽然依然是冷，但我是一只贴了暖宝宝的冰狗，我坚信我能吞着泪一步步坐着缆车，爬上峰顶️ 🌺我真的做到了，耶，含着冰冷的泪，看着迷人的山景，踩着纯白的雪，我热心的帮朋友咔擦咔擦拍靓靓的美照，其实分分钟都想滚下山去，心底的积雪无人可扫，没事，靠乐观向上开朗活泼的自己融化～～ ♥️反正，我得记住，自己真的怕冷怕到不行的一个人，要好好做足准备，如果以后还需要去寒冷的地方呢，如果朋友去了，我能不去么♥️\n收起评价'}
{'name': 'FeliX昊在睡觉', 'date_time': '2017-09-15 16:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '5A级景区，世界文化与自然双重遗产，五岳之首，可谓是牛逼哄哄，不过还真不是吹牛逼，名副其实的牛逼。 五岳独尊，最高山峰1500多米，最低的也有600多，宽的延绵上百公里。山顶犹如仙境一般，若隐若现。最陡的地方处在十八盘，走在这里，心里还是多少有些悬着，脚也有些软，然后就是南天门，爬泰山还是需要啊很多体力的。日观峰的位置很赞，可以看日出。唯一的遗憾就是没有爬到玉皇顶吧，想必景色必定大气仙美吧，下次有机会一定要去登个顶哈。\n收起评价'}
{'name': '一碗王子面', 'date_time': '2017-09-15 14:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '很太多了，风景称不上美，一般，夜爬看到了日出还是很高兴'}
{'name': '刘咩咩', 'date_time': '2017-09-15 12:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和小伙伴来了一次说走就走的旅行，一不小心就去爬了个泰山。 因为同伴体力较弱，我们放弃了日出，前一晚住在泰安市，早上从天山村开爬，本打算体验中天门-南天门经典路线，但没想到这个路段从9月7号开始修路，旅游bus直接把人带到了桃花峪索道上站，可因为指示不明，我们在全程懵逼的状态下爬到山顶才发现自己错过了十八盘！ 所以最近出行的小伙伴一定要注意！现在想要体验十八盘，必须从红门自己爬上来才行！！ 可以在下山的时候选择桃花峪索道下山，乘坐30元bus回天外村，或者走桃花峪路线下山。 爬山小tips：1竹手杖很有用，最具价值投资 2. 体力一般的人可以把台阶分段，200阶一休，严格按照时间节奏休息，既保存体力又不会很影响速度 3. 下山太累了，三天内都不想再看见台阶鸟\n收起评价'}
{'name': '招财猫猫宝宝', 'date_time': '2017-09-14 00:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次爬泰山了，带着孩子，孩子的小车掉了一个螺丝，索道站的工作人员找不到合适的螺丝拿了两根细铁丝给绑上了，刚要进索道站另外一个工作人员拿着一根粗铁丝过来说细铁丝没劲怕半路断了摔着孩子。还细心的把接头留在后面省的挂着孩子，当时我们特别感动都忘拍照片了。孔圣人家乡的人就是不一样啊。再次感谢大家的帮助。有机会再去当面谢谢你们。\n收起评价'}
{'name': '我的爱一直都在', 'date_time': '2017-09-13 17:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景好美好美好美，但是好累好累好累！从红门到南天门大约得4-5h，山顶的风景很漂亮'}
{'name': 'livvy', 'date_time': '2017-09-13 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得跑一趟，不过确实够累，体力不好的还是坐缆车上去吧！今天下公交时间8:03，到达顶峰12:28，下山12:47，到达红门时间15:28，一个字：特别累！哈哈，下来感觉腿已经不是自己的了。总体感觉泰山管理比较规范，物价不是特别贵，中天门的水才两元一瓶，所以不需要背太多水，太累了。尤其要提一下挑山工，太不容易了，大家不在乎一两元的还是在山上买水吧，这样他们才有活干，他们一趟才六七十元（给我一千我也是干不了的），一天最多四趟，要挑辣么多东西，实在感觉到生活不易！图片摆放有点乱，亲们感受一下即可。呵呵\n收起评价'}
{'name': 'ccj大王', 'date_time': '2017-09-13 16:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我做了四张手账，大家可以慢慢看！有爬山必备物品、游玩消费明细、爬山经历及泰山游玩的雷区！ 希望你们也能拥有和我们一样的美好经历，也希望你们不要走我们走过的弯路，上我们上过得当！ 本次旅行的最大感想就是：我都把泰山征服了，那我还有什么事情是不敢做的！ 等我慢慢忘却了某些痛苦绝望的经历后，我一定回去征服另外四岳的！\n收起评价'}
{'name': '琛哥forever', 'date_time': '2017-09-13 00:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '东岳泰山，五岳独尊，正好赶上了登山节活动，来挑战自己爬泰山。七点半从红门开始登山，真是汗流浃背。由于平时运动还比较多，我九点到中天门，十点半时候到达南天门，到玉皇顶还需要半小时左右。山顶风光限好，有唐代摩崖，道馆，孔子庙可以赏玩，真可谓是登泰山而小天下，下山时候腿要不行了，最好还是缆车加摆渡车到天外村吧，下山还是挺伤膝盖的～～\n收起评价'}
{'name': '兔宝宝江南', 'date_time': '2017-09-11 21:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '位于山东泰安，五岳之一。诗句：会当凌绝顶 一览众山小 描绘的就是泰山的雄伟。从红门开始爬，登顶全程徒步需要5小时左右，半山腰有索道可以上山，山顶的温度还是挺冷的，比山脚下要低10度左右，但是有军大衣和帐篷可以租，所以去爬山的朋友千万不要在山脚下就租大衣，不然背着上山很累。\n收起评价'}
{'name': '饥饿的小兔子', 'date_time': '2017-09-11 10:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早上8点到红门，8:30爬到万仙楼，这中间的路程已经让我有种想放弃人工爬山的想法了，可是因为曾经有过一次坐索道上去的经历，这次一定要努力爬上去啊！ 红门上去爬山线路就是按照图一的顺序向上，大概下午1点左右到了玉皇顶。感觉爬到还不到1/3的时候是最累最想放弃的，心里一方面想到自己累得要死爬这么久了连一半都不到，真是让人绝望，一方面纠结着一会要不要去坐索道啊，要是不坐可就过了这个村没这个店了我要是累死在半山可咋整....就这么纠结着就到了十八盘。 一开始没意识到这就是十八盘，一个判断方法是当走到能看到对面山头上有个小小的像是很陡峭的向上的山路时，大家走到某个角度都会停下来遥望猜想一下，你就是已经在十八盘上了，而对面的那个影影绰绰的地方其实就是南天门...新的生无可恋开始了 十八盘不险，但是累，是慢慢折磨死人的累，到了最后眼看南天门触手可及，也只能停下来休息，这时候回头看看走过的路，真是好有成就感啊！图三大片大片云在脚下飘过，再回头看南天门，感觉自己马上就可以历劫成仙了。 ... 我咋写这么多，不写了，反正最后我人工爬上去的，好激动。\n收起评价'}
{'name': '超萌皮卡丘', 'date_time': '2017-09-10 17:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山为五岳之首，从古至今都是文人墨客题咏的对象。泰山极顶玉皇顶海拔1545米，从红门开始爬需要走数千级台阶，十分疲累不堪。 一般来说登山有两条路，一是从天外村出发，坐旅游大巴到中天门，之后可以选择徒步或缆车到南天门，过了南天门路会好走许多，穿过天街、西神门再走不远即可到达玉皇顶。体力好的人可以选择从红门开始，徒步经中天门、南天门最终到达玉皇顶。从红门开始，一路不休息的话，快者需要三个多小时，慢者五个小时足够。 泰山顶若遇晴天可以俯瞰齐鲁大地，体验当年一览众山小的壮志豪情。 总体来说泰山还是很好的旅游景点，山景不错但更加注重文化，石刻、题字等不一而足。\n收起评价'}
{'name': 'alice~爱丽丝', 'date_time': '2017-09-09 16:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。 这是我第二次来泰山，第一次是5年前，同样都是夜爬赶上下雨，也不知道登到哪了？下山了，那次之后就发誓不再爬山了 结果这次公司组织的，真是硬着头皮来的，但是没想到的是这次竟然爬到了山顶 这次不同的感受是物价除了门票缆车贵了之外，山上的水和吃和大衣似乎都便宜了 我们这次是快12点买好票开始爬的，最快的同事3个多小时就上去了，我们体质差的墨迹墨迹5点半日出前也赶到了山顶 但是能说看日出的人多的没地方看日出 大半夜不睡觉爬山也是没睡了 不过一点看景致的心情都没有，所以想看景的还是白天去，不过好像白天看清路反而爬起来心里也会有压力 大家自行决定什么时间去爬吧，下山做了索道，中天门下边竟然没有车，改到了桃花源下，结果到了后山，超级远，不过直接走的还行，有车到火车站\n收起评价'}
{'name': '猛犸MUA', 'date_time': '2017-09-09 15:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '岱宗夫如何，齐鲁青未了。 作为一个山东人，是一定要去爬一趟泰山的。 我们一行四人，大早晨从潍坊火车站出发，坐到泰安站。下车买了点面包之类的，就打车了。 说到打车，一定不要相信司机说的，他如果说泰山那卖东西贵，一定是骗人的。他只是带你去一些串通好的店，然后挣提成。我们就被骗了，果然太年轻。登山一定要带登山仗和手电筒。夜爬人也很多，尽管放心。 泰山的门票是一百二十多块，学生票半价。差不多晚上10点钟，我们从红门开始往上爬。爬到中山门的时候，我就已经虚脱了。疯狂的喝了水吃了面包，然后休息了好久好久，才又起步。 中天门往上爬，爬十八盘的时候是最难的。感觉一直在往上爬但是一直爬不到尽头。中间很累。快到南天门的时候租了大衣，披着，所以到了南天门休息的时候都没有冻感冒。 最终是爬到了玉皇顶，看了日出，没白来。 下山的时候一定要去泰山老奶奶庙祈福。保佑一家人健健康康！ 没去过的朋友一定要去一次哦～\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_6463831878', 'date_time': '2017-09-08 22:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2017年9月8日至9月28日 天外村至中天门景区车停开，因为修路！！！ 2017-9-7夜，天气晴好，月亮圆且亮，夜晚看云海很不错，只是夜晚的云海拍不下来有些可惜，星星不多。 2017-9-8早，天公作美，云海上日出很美。 这个时节不冷，背心加薄羽绒服走走还出汗。 山顶饭店早4:15就叫起了。 日出要5:20 从天街的旅店走到看日出的地方约15分钟，不少台阶。 玉皇庙(最高)，日观峰，气象台下面(最东边) 3个看日出的地方距离不远，去的不是太晚可以3个地方都看看，再选择一处观日出也来得及。 住的仙居宾馆，电热水器洗澡不错，早餐不错，有菜有饭，外面10元一位的有饭没菜鸡蛋另买。要看完日出早点回来吃，太晚就没饭了。缺点: 很潮湿，墙壁发霉。\n收起评价'}
{'name': '呵呵了就', 'date_time': '2017-09-07 22:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山 五岳之首 名不虚传 登上玉皇顶 才能感觉到前面登山的苦不算什么 从点评定的票 结果都过了规定时间还没有发来商家的电子码 问了点评的客服 结果客服也不太给力 问了不给答复 我们一看时间都已经接近十点 就决定不再等下去 到售票处买票 还好 点评的票可以退 从红门进山 一路走走停停 庆幸没有晚上登山看日出 不然会错过很多美丽的风景 沿途许多岩石上都有历代的文人墨客提的字 证明他们来过 但有的是现代技术弄上去的 就不得而知了 好爬歹爬 终于到了中天门 我的老天爷 这还离南天门有段距离呢 于是小憩了一下 吃了泰山的西瓜和桶面 不得不说 山东****诚 西瓜六块一斤 桶面也才十块一桶 真心不贵 就连老冰棍也才一块钱一根 到了山顶才三块钱一根 真是良心价 再往上爬 终于到了十八盘 最险的地方 那叫一个陡峭 给我吓得腿都哆嗦 只能抓着旁边的管道往上爬 到了南天门 才发现 景色真的很美 当天天气虽然不是特别好 但浓雾之下 又有一种别样的美 又歇了一会 天开始下雨 于是加快了步伐 终于到了玉皇顶 但没去日观峰 因为也看不到日了 哈哈 照相留念后 我们赶忙赶到了南天门坐索道的地方 因为五点半索道就停止运行了 索道之后 还要步行一段时间 才能到达下山大巴车的地方 本来不下雨打算走下来的我 在坐过大巴车到达山脚后 感叹 幸亏没走下来 走下来脚就废了 总体来说是还不错的一次登山体验 也算是征服了五岳之首吧~\n收起评价'}
{'name': '钱多多28', 'date_time': '2017-09-07 18:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去泰山哦，穿了不舒服的鞋子，从下午一直走到了7点多，有很多陌生的小伙伴，鼓励我，还有年过半百的老爷爷在挑扁担，一路玩，一路走，虽然很累，但是心情很愉悦，到达山顶已经是深夜，草草的吃过饭，发展没有旅店住。和朋友打了地铺，和陌生的小伙伴，打牌，聊天，很不错的经历。你们。\n收起评价'}
{'name': '流浪歌手的信仰', 'date_time': '2017-09-07 12:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山而小天下 夜游泰山，下着小雨， 形形色色的行人，各式各样的表情 从山脚山野里咖啡吧小憩再出发，沿途6个小时登顶，不一样的体验不一样的感触，虽没有看见日出，却还是能感受到不一样的美感和震撼，不一样的体验，所以，没处不在，用心之后都有不一样的体验！\n收起评价'}
{'name': 'NO.1@神僧', 'date_time': '2017-09-07 10:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，爬上去就是好汉！四个小时的路程没觉得什么，石刻什么很多看不来，十八盘是有点难，脚基本就是爬这废的，但过了南天门登顶以后真的是一览众山小，豪气冲云天！风有点大，要注意身体，长袖加外套够了(白天)。工艺品什么的没什么特色，刻的字贼丑。。。也不在意了，我爬泰山想要的是从天上拥抱****这种爽快。下山没了脚还是老实坐索道，回头看山顶又是一番味道。最后，老了再来吧。。。\n收起评价'}
{'name': '瑜_215', 'date_time': '2017-09-07 10:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊，名气果不虚传，从万仙楼坐中巴车出发，20分钟左右后开始登山，一路上都有卖水，煎饼，登山杖的小贩。因为年轻所以没买登山杖（完全没问题），因为是白天去的，所以觉得路还是比较好走的，都是楼梯，比较陡的地方都有扶手。上山下山加在山顶上休息溜达的时间，一共花了6小时，路上有很多摩崖石刻，爬上去已经满头大汗、背心湿透。大量运动体能消耗很大，注意补充水和能量。\n收起评价'}
{'name': '小阿旭y', 'date_time': '2017-09-07 09:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '虽然很累，但是很非常开心愉悦！'}
{'name': '索哒哒', 'date_time': '2017-09-06 15:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年6月份去的泰山 体会了一下什么是一览众山小 我们是白天爬的 没有夜爬 其实正确的方式是夜爬，然后上去看日出 由于很长时间没有运动 可以预见的很累人的行程 哈哈小伙伴还跟我说 早就跟你说去海边 结果你非要来爬山 只是美丽的风景在后面 一路上人还挺多的 真的，爱运动的，爱山爱水的人都是积极向上的 一路上见得人都笑眯眯的 和谁也能聊一起 大家一起鼓励 旅行的意义大概就是能碰上有趣的灵魂\n收起评价'}
{'name': '小胖子大玉米', 'date_time': '2017-09-05 19:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这是一个锻炼意志力的旅程，过程很痛苦，山顶景色很美好，在云端的感觉'}
{'name': '展公子', 'date_time': '2017-09-04 18:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不登高山，不知天之高也；不臨深溪，不知地之厚也。 泰山，你不身臨其境是不會懂它的，想瞭解就親自登峰看看！泰山五嶽之首，它的巍峨壯麗是無法用現代的詞藻來表述的，借兩篇古人的詩詞，那種意境一目瞭然！ 昨汝登東嶽，何峰是絕峰? 有無丈人台，幾許大夫松。 ——《鄭生至自泰山》 李夢陽 岱宗夫如何？齊魯青未了。 造化鐘神秀，陰陽割昏曉。 蕩胸生曾雲，決眥入歸鳥。 會當凌絕頂，一覽眾山小。 ——《望岳》杜甫\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_5043740219', 'date_time': '2017-09-03 22:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是报的一曰游，服务还行，景区超美，上下缆车要200元，若有体力的话可以省200'}
{'name': '西木_8024', 'date_time': '2017-09-02 18:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为了看日出半夜蹬泰山，4个多小时蹬到山顶，放眼望去云海茫茫，云海中远处的群山若隐若现，一抹红日正苒苒升起，人在泰山顶，身临其境感受到泰山的巍峨气势。'}
{'name': 'licuihrm', 'date_time': '2017-09-02 17:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '暑假去的，不算人山人海，但还是人流很大，到处排队。好的地方是，上下山的旅游大巴和缆车的运送效率还是挺高的，排队并不会排到抓狂，对于有儿童和老人的家庭比较适合，不适合穷游的背包客和学生。旅游成本还是挺高的，门票交通都不便宜。老人儿童门票有折扣，但是交通就没有了。商业化的气氛和多年前比，已经太过浓重了。建议不要在旺季去，游览体验值真的不高！\n收起评价'}
{'name': '好胖友在此', 'date_time': '2017-09-02 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这是我打开泰山的方式……捂脸痛哭，我们夜登泰山，等了一晚，因为没有定宾馆，在外山顶平台瞎逛了一整晚，夜间山顶宾馆全满，而且住宿非常简陋昂贵，能理解；山顶的饭店菜也很贵，面条三十元，而且吃完就得出去，吃慢了还会被讲，所以大家看好天气吧…… 因为都是大雾，什么也看不到，下山往缆车走时几处都被雾挡住了去路，有点害怕。\n收起评价'}
{'name': '鸭梨_520', 'date_time': '2017-09-01 00:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错吧，风景美看风景的人心情更美丽。。。。'}
{'name': '李银liyin', 'date_time': '2017-09-01 00:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东的泰安在全中国也是在全世界有一座文明的大山——泰山，我的家乡就在泰山的脚下泰安市，能有这样的家乡感到非常的荣幸！ 登上泰山之顶有五次，每次都是累的精疲力尽并快乐着，为的只有一个心意看到心中的东方日出，也是自己的一个心愿！ 这次看了当天天气预报，每天会是个大晴天，中午吃完家乡的特色小吃，收拾好行装，下午一点正开始登山，沿途的风景美丽壮观！植备丰富的有各种各样的，一路上小溪一直在身边流淌，欣赏着美丽的景色，五个小时来到了山顶，安排好住宿休息，早上四点四十七分！心中的东方日出跳跃出现在眼前 ，美太美了！没有什么景色能与之比美！一生悔！\n收起评价'}
{'name': '不吃肉能行？？？', 'date_time': '2017-08-31 10:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前前后后去爬过五次 体验过一次索道还有一次大巴 如果是想看日出的话 就得爬上去了 因为索道和大巴夜晚都是不开放的 大巴是从山下到中天门 30元 索道是从中天门到南天门 100元 夏天去的话建议提前看一下天气预报 因为容易下雨 如果下雨的话 眼睛看不清路并且路也会特别湿滑 买票的话建议可以和售票员说一下 买一份保险 三块 需要用身份证 如果看不到日出也没关系 因为云海也超级好看 旺季的时候随便一天人也超级多 手电筒还有红牛是我爬山的必备 相比之下 登山杖半路我就丢掉了 哈哈哈哈哈哈可能是我和她不合吧\n收起评价'}
{'name': 'WaHaHa-LY', 'date_time': '2017-08-30 20:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去泰山，个人感觉挺震撼的，不愧为五岳之首！ 由于去到景区是已经是中午了，时间也有限，所以选择直接各种缆车上下。PS：其实主要原因是哈哈，你懂的，根本没敢尝试爬上去，教科书或者纪录片还是有看过的，南天门那道子不是说爬就爬上去的。 所以还是老实的缆车上下吧，途中美景确实不错，尽收眼底。不过话说回来，其实你要想登顶什么的，还是要爬不少台阶的，所以说旅游也是一件很强身健体的事情哦。 登顶后虽然没有能看见什么云海，或者说另一个时间很紧张的原因也没时间看个日出日落，但是也是心满意足，心旷神怡的。 总之就是壮观和美，感叹祖国的大好河山呀！美\n收起评价'}
{'name': 'ken8633', 'date_time': '2017-08-30 16:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很高，很好，山东一定要去的点。。。'}
{'name': '硠硠高致', 'date_time': '2017-08-30 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登山，要登泰山。入口处有“这是一场帝王之旅”的广告，似乎挺聖圣的哈。 泰山，五岳之首，五岳之东岳，古称岱宗，杜甫有诗云“岱宗夫如何，齐魯青未了”。主峰玉皇顶海拔1545米。 其实，泰山的自然景观也无太多吸引人的，主要是它的历史文化积淀。曾有12位皇帝在此祭天和封禅，从山前的大龙柱和山上的多处石刻等就可见一斑了。真是山不在高，有典则灵了。嘻嘻。 虽不高，但爬上去，也很费力的。为了看一路的景观，我们先是从山门处乘大巴至中天门，而后一阶一阶往上爬，经过天街，十八盘到南天门，共有3000多个台阶，特别是有多处还十分陡，直爬得人气喘吁吁，腰酸腿疼。一路上云雾缭绕，气温不断下降，好在沒下雨。从南天门到玉皇顶则好爬一些。经过三个多小时的登攀，终于到达了玉皇顶。 哈哈，真是“会当凌绝顶，一览众山小”，群峦叠嶂，云海飘渺，“无限风光在险峰”了。 仁者乐山，智者乐水。登山则情满于山。回望登山路，不免使人有所感悟，人生也如登山一般，只有不畏险阻，砥砺前行，勇攀高峰，才能看到生命和生活中不一样的最美风景……\n收起评价'}
{'name': '旭日翻糖蛋糕制作', 'date_time': '2017-08-29 11:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳之首，高，险，峻。登十八盘是最有意义，征服十八盘，就是征服泰山了，'}
{'name': '蓝山咖啡_3697', 'date_time': '2017-08-28 23:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不管说什么，什么都不用说，不登泰山非好汉！'}
{'name': '杨枝甘露少冰半糖', 'date_time': '2017-08-27 22:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第三次来泰山。 上次冬天夜里来，那天特别冷，从红门进，一路上没人，两个女生手电筒都没带，就这么一路走到顶，也不知道害怕。 这次是开学前随便转一圈就到了泰安。 之前来，不是寒冬就是酷暑，爬山成了一种折磨，好在这一次不晒，也很凉快。 坐车到中天门，想问这个停车的地方改了吗，之前来两次下车的地方下来就是中天门，这次下车还要走地下通道和好久的台阶。 不是说泰山有四大美景吗，泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带，这次算云海玉盘吗🌝 从山顶远眺真的壮观，古人诚不欺我，果真一览众山小了。 坐缆车下来的，只用十分钟，南天门到中天门。单程一百，一箱八人。 山上好多人随地丢垃圾，真的好气，这么美的景怎么舍得破坏？？？？？？？？？？？？？？ 这素质也是没谁了。 牛逼牛逼抱拳了（手动微笑）\n收起评价'}
{'name': '心随乐动_1508', 'date_time': '2017-08-27 12:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的风景还是不错的，强烈建议从天外村口坐大巴到，中天门后再向上爬，尤其是带小孩儿和老人上山的旅客。因为我们这一次是从红门入口上的山，爬到南天门时孩子和老公已经无力在往上爬啦！另外，泰山的缆车收费真的是太高太高啦！\n收起评价'}
{'name': 'Z先森的小勺子', 'date_time': '2017-08-27 \xa0\xa0更新于2017-08-28 16:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '话说爬泰山我还真是说去就去，前两年自己一时兴起就决定周末去。大约清明过后，也就为了爬泰山也没请假只用周六周日两天。 也就给自己带了见羽绒服，晚上就上山了。 很幸运是有日出，最起码没阴天。知足了 风景到没有什么，是挺高挺累。我下山都都是自己走下来的，匆忙的赶火车。 回来这腿疼了好几天……\n收起评价'}
{'name': '菲比寻常1688', 'date_time': '2017-08-27 07:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '房间还好吧！就是服务有待提高，'}
{'name': '曲高飞特别帅', 'date_time': '2017-08-27 01:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上九点开始爬山，早上四点半下山。爬到山上的时候是凌晨一点半。任时候虽然是夏天，但是还是很冷。和男朋友一起去的，感觉还可以。毕竟是五岳之首，终于了了一桩心愿'}
{'name': '小贝^.^', 'date_time': '2017-08-26 23:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山值得去爬，考验耐力。 风景很美丽，在山顶有种一览众山小的感觉。 从没有看过的美景，你就觉得被大自然征服。 站在山顶看整个泰安市灯火通明，下山的时候仔细看了看，就觉得这里真的是好美。 ^_^自然是文学的.没有激昂的文字,没有冗长的章节，到一定能够震撼你。\n收起评价'}
{'name': 'plpl574', 'date_time': '2017-08-26 18:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安高铁站下来坐61路景区专线车5块钱直达红门停车场。不用买水，因为从红门到中天门南天门一路上水都是2块钱，随买随喝，最多备一瓶。不用带羽绒服，上面有租军大衣，50押金，费用10，靠近日观峰那里贵点20，好点的30，还有防潮垫也是二三十，建议到南天门再租。一路上有大大小小很多庙，基本都免费，还送三支香。下午开爬的话需要带个手电筒。一路上很多厕所都在装修，不是很方便。早餐可在天街那10块钱解决。看日出建议住日观峰宾馆。本人体能还算可以，从红门到南天门爬了4小时，下山用了3小时，中天门正好是所用时间的中间，泰山还是比较好爬的，至少比黄山好爬。\n收起评价'}
{'name': '印度酸奶思密达', 'date_time': '2017-08-25 16:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小，泰山，当之无愧的五岳独尊。泰山的夏末秋初是最为适宜的游览季节，爬山不会太热，也不至于冷到发抖，一边爬还能停下来歇息，享受小风吹吹，看看美景，吃吃大葱煎饼。与华山相比，泰山不是那么险峻，爬的难度也比较低，走走停停也能轻松登顶。\n收起评价'}
{'name': '芒果小森林', 'date_time': '2017-08-24 23:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今日泰山之云，美哉！壮哉！ 后山绕一圈，与前山不一样的壮丽！ 希望，秋日的暖阳能够照亮你内心最柔软的角落，和喜爱的人，做喜欢的事，过想过的人生 岱宗夫如何？齐鲁青未了。 造化钟神秀，阴阳割昏晓。 荡胸生曾云，决眦入归鸟。 会当凌绝顶，一览众山小。\n收起评价'}
{'name': '生活@如此多娇', 'date_time': '2017-08-24 21:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很漂亮，也很遗憾，没有看到云海和日出，只怪自己太贪睡，下次去得早点去看看日出，听说很美'}
{'name': '小韻宝贝', 'date_time': '2017-08-24 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大众点评上团购的电子票，很方便，团了马上用，直接刷身份证入园。夜爬泰山，期待日出🌄，从红门万仙楼入口进，全程靠双腿爬，晚上没有缆车，人很多，走走歇歇，全程大概7小时不到到达日观峰，风景相当好，完美看到日出。站在山顶，一览众山小的感觉，远处的山峰像画的一样，虽然一夜没睡，看到如此美景还是值得的。\n收起评价'}
{'name': '天津美食博主金小姐', 'date_time': '2017-08-24 20:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从天津开车来的 晚上心血来潮就和朋友一起来了 开了将近6个小时 门票是125 上山坐大巴 30 开半个小时 缆车100一位 一米2以下儿童免费 山上有卖拐杖的 五块 十块一根 我没买 用不上 总体还可以吧 爬山很累的 也出了很多汗 山上也有很多庙 很商业化 来一次应该就不会再来了 没什么意思\n收起评价'}
{'name': 'GTRAE86', 'date_time': '2017-08-23 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一大早徒步到达泰山风景区门口坐大巴三十分左右到了中天门然后可以选择步行上山顶或者坐缆车上去为了征服一下十八盘所以选择步行 一千六百级台阶花了1小时不到的时间上去 然后继续浏览山上的景色 五元钱的背面还有拱北石 下山由于坐缆车人太多索性就一路走下去也算到此一游\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_13071538792', 'date_time': '2017-08-23 21:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上山赶上山上大雾，远处景物看不到。不过还是很不错的，值得一去。'}
{'name': 'i雅尔', 'date_time': '2017-08-23 14:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山不只一座，大大小小的山峰个个相连，有高的、低的、宽的、窄的，不计其数．山峰上是无数块奇形怪状的石头，有的石头缝里还长出了几棵小树，远远望去，满山苍翠。泰山上最高的山峰有1524米，最低的有600多米，宽的延绵上百公里，窄的也有几百米。山顶上云雾笼罩，看上去若隐若现。山上名贵药材非常多，有灵芝、黄莲、人参等等。山上有古建筑20多处，历史文化遗迹2000多处。 泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化游览胜地。泰山景区分麓、幽、妙、奥、旷五区，其中麓区山水相映，古刹幽深，位于泰山南麓中路与西路之间的环山路线；幽区绿荫环绕，一步一景，令人目不暇接，位于岱庙沿中路至南天门之间；过南天门经天街至绝顶一段，虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人，此段被称为妙区；泰山之阴为后石坞，此处林木苍郁，花草茂盛，素有奥区之誉；旷区位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门，这里坦途绿荫，溪深谷幽。于是就有了“登泰山而小天下”和“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉了。\n收起评价'}
{'name': 'TVXQ_4202', 'date_time': '2017-08-22 10:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '怎么说呢…超级磨难的一夜，打了鸡血是的决定夜爬泰山，虽然半夜爬山的人很多，不会担心害怕什么的，但是真的是连路灯都没有啊…想拍个照都拿不到任何效果，然后山上天气多变，前前后后下了三场小雨，终于到了山顶结果遇到了大雾…人山人海的大家没有一个人看到了传说的日出…建议之后想去的同志们还是白天去，至少还能看看风景啥的，毕竟爬了一夜，真的懒的再动了，决定下次人少的时候白天再去一次…不然除了门票，都法确定自己真的去过\n收起评价'}
{'name': '恋之风景811026', 'date_time': '2017-08-21 12:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。用这些诗句来形容泰山，一点也不为过。的确到处山峦叠障，非常雄伟，景色秀丽。历代帝王祭天，封禅的地方，山的石壁上刻着 ，古今往来的帝王和名人的题字。这次泰山行，泰山门票成人 120张，60岁以上老人和儿童半价。因为带着老人和孩子，选择从中天门坐大巴上山30元一张，优惠。到达半山，坐索道上南天门，索道100张，单程。接下来，就是步行一个多小时走过天街，碧霞祠， 玉皇顶，到达了最高海拔地标 1534米。接来到了日观峰，山上的温差和山下，相差至少10度，雾气吹过来，云雾缭绕，另有一番风味。在山顶休息了一会，家里五人决定步行下山，走一下18盘。的确，古人说，上山容易，下山难，在泰山这里完美的体现了，阶梯很陡，边走边休息，慢慢观看下山的风景，约步行了四个多小时，到地中天门大巴车，坐车下山。有老人和小孩子，其实还是蛮累的。 五岳归来不看山，这次泰山行，最深刻的就是泰山的挑夫：古铜色的脸上布满风刀霜剑刻下的皱纹，微驼的背影，眼睛里闪着坚毅的光芒，虽然非常辛苦，但步伐异常坚定，难人可贵的挑夫精神。所以说山上的物品卖的比山下贵，还是有道理的。也是可以理解的。毕竟都是人力搬运上山的。\n收起评价'}
{'name': 'guoguo100817', 'date_time': '2017-08-20 16:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '行程安排上午在曲阜逛完了三孔，开车到山外村停车场，然后公交到红门登山。因为如果下山搭乘30元一位的旅游车下来最好把车停天外村，如果走着下来还是把车停红门停车场。不过两个地方距离2公里公交两元，打车一人五元。带着孩子爬到中天门，用了两个小时多一点，已经快五点了，坐缆车到南天门，当天有点小雨，山上云雾缭绕很是美丽，完了一会儿有点儿冷，也怕赶不上缆车匆匆回走，下山时太阳出来了虽没看成日出但是看到落日也很美\n收起评价'}
{'name': 'OrangeYEE', 'date_time': '2017-08-20 16:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '三个女生来了一场说走就走的 夜爬泰山看日出之旅 从青岛坐火车很快就到了 放下行李买了登山棍跟小手电当天晚上就去爬了 登山棍跟手电是必须的 尤其是女生 夜里十一点从红门开始 学生的话一定要拿学生证 门票真的会便宜好多 不要背太多东西 水跟吃的上面会有卖 也不是特别贵 所以带着钱就好 但是红牛跟士力架一定要提前备着 补充体力真的很有效 一开始不是很累因为路很平坦 但是越爬越陡也越累 尤其是十八盘的时候 我们算是休息的比较少的 从十一点开始一直爬到四点才登顶 期间有多累我就不说了 反正爬上去之后特别想大喊 注意 并不是爬上去就能看日出了 看日出还要再往上爬个20分钟 有专门的看日出的地方 我们去的时候是三月份所以保暖很重要 尤其是夜爬 山上露气跟湿气是很重的 袜子套了两双而且戴了手套 事实证明 这是正确的 看日出的话一定要租军大衣 下山我们选择了索道 因为腿真的太疼了 撕裂似的疼 毕竟 一下子这么多运动量 对于我这个平常不怎么运动的人来说暂时是承受不了的 这个也看个人选择了 要是觉得还行走下去也可以 还能够顺路看看白天泰山的风景\n收起评价'}
{'name': '莫沫沫的小心心', 'date_time': '2017-08-20 \xa0\xa0更新于2020-11-06 11:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '📍山东泰安市•泰山区 🐇丸子游记🐇 ◆来山东泰安必游泰山，还特意新修了高铁站🚄，大大方便了来爬五岳之一的泰山游客们，很赞 今天爬出奇的天气好，据说前几天都是下大雨，一个好的开头😃，而且上山之后人也特别特别的少，除开在中天门上山的那段路上，人超级超级拥堵，其他的时候人都不算太挤，很棒\n收起评价'}
{'name': '永远的朋友_4323', 'date_time': '2017-08-20 13:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总该去一次，汽车缆车直接上下，轻松了不少'}
{'name': '汽水味橘橘', 'date_time': '2017-08-20 12:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '封山了！！！大家别来白跑一趟了！！9月6号开山😑😑😤😤这命真是可以了😤😤😤'}
{'name': '魔镜魔镜wss', 'date_time': '2017-08-20 11:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '下雨了，本以为会影响心情，没想到云里雾里的更有一番美！东岳为五岳之首名不虚传！'}
{'name': '热气球1230', 'date_time': '2017-08-19 16:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常方便，刷身份证即可入园，不用排队！'}
{'name': 'L@T', 'date_time': '2017-08-19 14:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '乌云太大，没看到日出比较遗憾。山下卫生间环境不太好，山上卫生间条件不错。山上有10元自助早餐挺好。'}
{'name': '月明无语813', 'date_time': '2017-08-18 18:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每去一次，都有不一样的体验、不一样的感受！下过雨的清晨，云海里的天街别有一番风味！'}
{'name': 'oranger770', 'date_time': '2017-08-18 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '原来准备白天坐索道去南天门，但有位小盆友一定要夜登泰山看日出，搞得我们措手不及，一并陪同去夜登。我们22点出发，滴滴打车到红门，电子票成人125，学生凭证件62，进门还是比较方便的，现在夜登山的人很多。我们在滴滴车司机，建议下在街上租了三件羽绒服，40元/件。在登山的时候有点后悔借了，提这登山有点累。22:55开始登山，建议带手电，水不建议多带，山上的水很便宜10元3瓶、4瓶都有;有方便面6元一桶;老冰棍1元一支;西瓜5元一斤。开始的路比较平摊，也不太累，这个天爬山还是大汗淋漓的。走走歇歇到3:30离南天门还有1公里路程这里停下休息，小盆友已经很累，裹着羽绒服睡着了，我们有休息调整，建议在4:30的时候可以爬最后这一段，段非常陡，很不好走。关于棉大衣建议到南天门借，虽然有点贵大概50一件，但棉衣是哪里借哪里还，如果想坐索道下去的朋友就不方便了，如果走下去还就不能坐索道了。索道到中天门100元一位。这次有点遗憾，在太阳出来的一瞬间起了薄雾，没有看到太阳，每一秒的泰山顶都在变化，朝霞的云也很漂亮。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_2007498429', 'date_time': '2017-08-18 12:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不够幸运，等了好久，半夜上去，却遇上了阴天，虽没有看到日出，但看到了日升！'}
{'name': 'Jimmy爱吃芒果', 'date_time': '2017-08-18 11:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市中部，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。 在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。 泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。最为有名的是“泰山四大奇观”。 关于典故“有眼不识泰山”，其实是指泰山山峰较多，无论从哪个角度，都无法看到其最高峰。\n收起评价'}
{'name': '攒齐倩', 'date_time': '2017-08-18 10:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总体而言还是值得一去的。 【风景】⭐️⭐️⭐️⭐️ 1）中午去的时候有大雾，尤其是快到山顶的时候，看起来像是仙境，风吹起来也很舒服； 2）从山顶下来还没到半山腰的时候太阳出来了，大雾褪去后，山就清楚了起来（可惜手机后来没电了），也能看见很远的地方； 3）山上有宾馆、卖东西的店和很多道观，进道观后，香的味道很好闻，感觉很舒服，信这个的可以去拜拜，捐点钱，然后工作人员会给一个挂件。 【费用】 1）全价门票是125元/人，学生（带学生证）62元/人； 2）买门票的地方可以买上到半山腰的大巴票，30元/人； 3）下了大巴后走大概不到十分钟可以坐缆车，单程100元/人； 4）下了缆车还要再走一阵子才能到山顶； 5）到山顶后，我们是步行到半山腰，然后坐大巴下山的，从进泰山到出泰山总共用时将四个小时。\n收起评价'}
{'name': '烟台王宗强', 'date_time': '2017-08-18 00:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '购票很方便，退票钱及时到账，服务态度很好，给好评！'}
{'name': 'dpuser_7318849357', 'date_time': '2017-08-17 21:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过三次，只有这次因为照顾老人孩子，是缆车上去的，赶上大雾，啥也看不到！悲催！'}
{'name': '伱已葬在涐心里', 'date_time': '2017-08-16 19:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很开心，虽然后来下雨，淋了一身雨，还是很开心'}
{'name': '冷暖自知', 'date_time': '2017-08-16 16:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去的时候很不凑巧，一直阴雨连绵、雾气很大，没有看到日出，但也算登过泰山。走的经典路线，红门开始爬，10点爬、一点到了中天门，算走过了一半路。下午不到五点到达了南天门，十八盘最难爬，感觉望不到尽头。山顶住宿很贵。\n收起评价'}
{'name': 'karyuu', 'date_time': '2017-08-16 12:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不管是去哪里，只要是爬上就得天公作美才能看到更美的景色。我很幸运，在我去爬泰山的时候天气晴朗，温度适宜。爬泰山需要很大的毅力，尤其18盘更是考验人。比起喧嚣的城市，个人更喜欢大自然的风光。有机会我想去爬更多的山，看更多的景，希望好天气能与我为伴。\n收起评价'}
{'name': 'worainis', 'date_time': '2017-08-15 07:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '确实很巍峨，不愧是五岳独尊。还是没勇气爬四五个小时，坐索道上去了。'}
{'name': '兔小白1218', 'date_time': '2017-08-14 10:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '因为是夜爬，没有大巴，同事们周一还要上班所以从红门上缆车大巴下。门票125+2明信片（硬性）+3保险（自愿）。用了教师资格证八折。晚上爬的时候天气特别好，距离封顶4点多的时候开始下雾，所以日出看的也是若隐若现的。一般人10点半左右登山，我们9点多开始的，所以开始没什么人挺黑的，进口十元三个的手电很坑，用一会就不亮了，还自称一晚上。红门超市可以存包，十元一个，顺便买了拐杖，2元3元的，可是不结实，应该是回收后又卖的。前半程水价还略有下降趋势，最便宜的有5元3瓶。夜爬的话建议山顶租吧，早上也不算太冷。穿着还沉。另外缆车和大巴不能支付宝。只能用银行卡，就这样～ 对于山攻略很多，我就简单说了说其他的吧。\n收起评价'}
{'name': 'Honey下弦月', 'date_time': '2017-08-14 08:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很漂亮的山，网上买便宜方便实惠，'}
{'name': '小新(ATOM)', 'date_time': '2017-08-13 21:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山行之前一定要看天气预报，否则你花了大力气上山还看不到日出不说，回来你就玩完了，还有，去的时候千万别被出租车司机忽悠买这买那，自己到山脚下买了拐杖倒是有必要，2块5块的都有，夜爬几个人一起的话建议带个电筒吧，临时买个也行，5块左右一个差不多；水的话边走边买好了，什么越上面越贵那都是骗人的，走的累了就买，路边多的是店面，最后，祝你登山安全愉快。\n收起评价'}
{'name': 'lindali251998', 'date_time': '2017-08-13 11:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '好景被商业化的各种庙宇糟週蹋了。。。'}
{'name': '乐卷卷SYLVIA', 'date_time': '2017-08-12 22:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山 五岳之首 论险没有华山，论景色不及黄山，论特色不及崂山，但是他就是五岳之首，就是这么任性！ 因为他来自孔子所在的齐鲁大地，代表了齐鲁文化，这个历史悠久人文气息浓郁的土地。。。 他带给你的气息，不是高度决定一切的，而是底蕴。。 神圣的感觉，庄严肃穆，不怒自威，肃然起敬。。。 山顶的云海，美丽绝伦，仿佛山下就是白茫茫的海洋，看不到任何其他的生物，仿佛置身于仙境之中，瞬间超凡脱俗。。。\n收起评价'}
{'name': '你的男孩儿', 'date_time': '2017-08-12 09:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一下飞机到泰安朋友家，就开车到泰山，还拿了帐篷，准备在这里看日出，入门的票价有点贵，但是一看到辉煌雄伟的泰山，就无所谓票价了，真的特别雄伟壮观，让我积郁已久的心理豁然开朗，壮阔的泰山顶峰，有荡涤灵魂的作用，在山顶吼出烦闷的心里，有种莫名的解脱。\n收起评价'}
{'name': 'Tess', 'date_time': '2017-08-11 12:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '关于泰安📣 因为是不久前的旅游所以想奉上自己一些热乎乎的旅游经验给大家希望有所参考💕 1️⃣交通：高铁最方便。从济南到泰安十几分钟。值得注意的是出站的时候需要走一段路程去坐出租车🚕。排队坐车秩序好会有人监督。泰安不大打的去泰山也就十来块钱，并且出租车算是随叫随到吧，一个滴滴一下子就飞到你跟前，随手拦车也是可以的。 2️⃣泰山：我的建议是：朋友们❗❗一定要早起❗早起的鸟儿有虫吃这句话一点都不假❗最好赶在太阳☀没升起五点的情况下起来出发，做好充足的防晒措施！最好穿长裤速干衣❗还可以备一个小风扇❗还有水❗干粮❗体力ok的朋友建议你爬经典路线，从红门上到中天门坐缆车🚡到南天门。如果体力犹存的勇士们可以继续往上爬，不过梯是越来越陡的啦。。我们就是按照这个路线到达南天门，最后中天门大巴下山。怎么说，爬山肯定会累，但是一定要坚持啊！毕竟爬的越高风景越美不是吗？！山里特别凉快所以不用担心会有多热。 3️⃣民风：总的来说泰安人民还是比较实在的，出租车🚕司机热情，山上卖饮品小东西的人也是没有实力坑你，山底下饮品没有超过10块到了天街也就10块以上，真的没有很贵很贵。想想人力劳动成本你就知道不会贵到哪里去。 in the end，想爬泰山的伙伴们还是趁年轻时候来爬一爬，领略美景的同时也感受下泰安这座城市魅力之处❤\n收起评价'}
{'name': '要减肥了', 'date_time': '2017-08-11 11:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真的是会当凌绝顶，一览众山小。'}
{'name': '绘惠', 'date_time': '2017-08-11 00:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '行程安排：周五下班后北京-泰安（高铁2个多小时），然后入住酒店，休息一下，第二天晚上十点“红门-中天门-十八盘-南天门-观日峰”约6个小时的登山路程，等两个小时看日出，下山6点有缆车到中天门，再做大巴到山下，回酒店休息，晚上高铁回北京 提示： 1.晚上八点到第二天早上六点，没有上下山的交通工具 2.山上卖水2-5元一瓶，所以不用背太多水上去，随喝随买就好 3.大衣山顶租就好，20左右一件 4.山上没有路灯，要注意带好手电； 5.人很多，有时休息会占用爬山到，避免拥挤注意安全 生活就像拔萝卜和扭罐头瓶子，前面努力了99%的时间，就是为了那一刻如期而至。 折腾十几个小时，汗流浃背，形象全的到了山顶，回想爬山前的小雨、当地人说水气大有人等了近一个星期也没看到日出，回想途中，有人爬不动放弃了；我们第一次来就看到了美丽的日出，还有比这很幸运的吗？，一切汗水和劳累都值得了，完美了 没有白走的路，只要坚持不放弃，限可能就在前方\n收起评价'}
{'name': '百年好合L0VE', 'date_time': '2017-08-10 15:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '把这次旅行经历分享:四个家庭12口人，8月2日从苏州出发，开车一路往北，途经青岛五四广场，石老人，栈桥，水上乐园，轮渡到大连，，，，后到北京看了升国旗，逛了故宫，爬了长城，走了十三陵，浏览了鸟巢，，总结一个字“累”，想着总算可以回家了!中间有人提出即经过山东，何不去挑战泰山!8月10日，匆忙赶来泰山，已是下午5点多，在山下找了住的休息了会，吃了好的补充能量，商量夜爬泰山，然后我们定下七人12点上山，做了些准备!已至我们后面的看日出非常顺利! 下面给大家这些天几条上山的意见: 1:可以背个轻易的包包 2:每个人两瓶水和简易的食物 3:山下买个拐杖，很便宜 4:带个外套 上山有两种方式: 1:全程徒步，需要大量体力和耐力，下山索道转大巴转公交 2:轻松行，大巴上山转索道，适合带老人和带小孩的朋友 最后提醒大家，上山玩看日出夜爬要做下功课，算下时间，早到了太冷，晚到了看不到日出!\n收起评价'}
{'name': '白BG别再吃肉了', 'date_time': '2017-08-10 15:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我诚恳的建议大家，做缆车下来… 我们开完会直接去爬的泰山，下午两点左右出发，因为五点以后就没有缆车了，时间原因我们又不能在山上过夜，所以我们大巴到了南天门，又缆车上了中天门，朋友们时间原因我可能说错了这两个们的顺序，反正就是大巴加缆车上去的，走到玉皇顶，等我们下山的时候缆车已经没了，只能步行下来，朋友们，下山太伤腿了，太伤膝盖了，所以我回家以后差不点一个礼拜都是不能走步的，小腿疼的已经没谁了，所以，诚挚的建议你们要量力而行，做缆车下来～\n收起评价'}
{'name': 'sylviasyr', 'date_time': '2017-08-09 20:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，雄伟壮观，夏日避暑胜地，上下都有缆车，我们冒雨从红门上山至中天门坐缆车，直接上到南天门，再往上爬一段就到了玉皇顶，五岳独尊的石碑就在去玉皇顶的路上，山顶云雾缭绕，宛如仙境，怪不得世人皆道天宫是也。 tips：下雨不用怕，可以去山下小店买雨衣和鞋套，很管用！不过下山鞋套一定要脱了防滑。\n收起评价'}
{'name': '密尔沃基第一牛头', 'date_time': '2017-08-09 14:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '平时努力赚钱，出来就是要花钱。你也可以一步一步爬上去。五岳之首，打卡！'}
{'name': '樊烦烦烦樊_917', 'date_time': '2017-08-09 10:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大学的毕业旅行去了泰山。 我们从大概晚上十点开始出发，一共爬了六个多小时吧，进山的那里有卖拐棍，手电筒的摊子，拐棍很便宜，两块钱一根，很有必要买，因为后面越怕越累，门票可以用学生证买，半价，中间会有两三个地方一个个检查门票的，爬到山上看日出真的很美，不过也很冷，军大衣租起来！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_4980802890', 'date_time': '2017-08-08 18:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '上山好累，上山基本就是走阶梯，最辛苦是从中天门到天阶'}
{'name': '追影', 'date_time': '2017-08-08 12:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山景区位于山东泰安市，可以做高铁🚄到泰安站下，交通还是挺便利的。 要走一段很长的路才会到达售票处，一路上都有推销烧香的，价格很贵，专门宰外地游客，这点来玩的游客要注意。 爬到一半太累了坐了索道，登上山顶😄。\n收起评价'}
{'name': 'Maggie', 'date_time': '2017-08-08 10:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '过年跟家人一起去的，早上八点从泰山脚下孔子登临处开始往上爬的，一路没什么风景但抱着虔诚的心愿就不觉得那么累，通往南天门那条路特别陡，十八盘好吃力。买个震天响的小福包带铃铛，一路不孤单。登到山顶十二点多了，坐缆车下来的。回家趴床上让妈妈给踩腿放松，基本没怎么觉得累就休息过来了。下次还会去！\n收起评价'}
{'name': '建军爱生活', 'date_time': '2017-08-07 08:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '**2014.11.01-2014.11.02** **泰山前前后后一共来过两次，这是第一次，第二次已经全程大巴加缆车了，要说更有余味，那自然是爬山爬下累的要死这次深有体会。由于泰山是齐鲁大地上最高的山脉，一路下山到处都是层峦叠嶂非常漂亮，这次夜爬给我的体会就是应该用两天时间爬泰山，山上好好休息一晚，上山与下山的景色都能收入囊中。 **天街小雨润如酥，草色遥看近却。天街剪影拍的我特别喜欢，万黑丛中一点红，是一种遗憾也是一种别样的点缀。 **会当凌绝顶，一览众山小。在光明顶看日出是一件特别特别难熬的事情，从东方露出一点鱼肚白到红日东升，只有短短的几分钟时间，山顶人头攒动，都是提前一两个小时过来抢位子的， **当我拍万代师表时，一只鸟恰好飞过，非常棒的意境。有机会还会再爬一次的。\n收起评价'}
{'name': 'yanyann', 'date_time': '2017-08-06 17:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这是一次本地人带同学爬泰山。 山上的空气真的是超级超级好，呼吸都很舒服。 我们两个女生，选择从天外村坐车到中天门再爬，因为红门爬太累，红门到中天门比中天门到玉皇顶还远。 而且负责任的说没什么好看的，值得一看的风景都在中天门往上。我们是早上去的，下来坐的🚠缆车。 到了山顶如果预算充足可以在上面的酒店住着，早上看日出。最好的酒店500，有热水洗澡有空调，跟下面同价位的酒店肯定没法比，因为山上水电都很宝贵。 带好充足的水水水，水最重要了，也可以带些轻快的吃的。至于山上的温度，我真没觉得多冷，有次晚上上去的，感觉根本不用租衣服。 对了，学生证有优惠，要记得带。 至于为什么山上东西贵，参考图5，是人工挑上来的，能不贵吗？如果不想多花钱可以自己带自己背上来。\n收起评价'}
{'name': 'weimei572', 'date_time': '2017-08-06 15:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，只恨自己身体素质达不到，缆车上下行各100.有点贵'}
{'name': '阿拉木', 'date_time': '2017-08-05 18:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '交通很方便，带着父母去玩的，从红门上山，爬了3个多小时到了中天门，坐缆车上去的南天门，逛了下天街就下来了，做小公交到的天外村。总体来说景色不错，花草树木都很茂盛，虽说是夏天但是人一点都不少，上山的路都是那种石头台阶，一路光顾着低头爬山都没怎么拍照，坐缆车的地方人很多，可能是来得季节不太对，十八盘没什么人爬了，山上的水不算很贵，10块钱4瓶，想爬山的不用带很多水。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_24956167489', 'date_time': '2017-08-05 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '景区周边停车场多但感觉不合理 价格有一点乱且贵 拥堵严重 景区内设施及管理和票价不成比例 有些餐点吃饭象喂猪还不便宜 有待整改'}
{'name': '圈圈圆圆想长长', 'date_time': '2017-08-04 22:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '14年去了泰山 都快忘记了 还是想来点评一下的 那年三四月份还很冷的时候 我们闺密团一起去了泰山 说实话这种旅途最让人难忘了 不是很想发真实照片 就将就看一下 嘻嘻 风景怎么说呢 没有想象中 那么美吧 可是在一起的人很棒 所以也觉得一切都刚刚好 我们闺密仨在凌晨十二点出发 四点左右爬上去 又冷又累 可是为了看泰山日出也觉得没什么 气人的是 太阳没出来 等到七点实在没希望了 灰溜溜下了山 哈哈 事实上已经累的没力气了 当地人说泰山日出还是蛮难看到的 十有八九是阴天 所以也觉得还好 没有太大的遗憾 只是爬山啊 一定要做好身体和心理准备 以上\n收起评价'}
{'name': 'Mr.顺溜', 'date_time': '2017-08-04 19:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自我感觉是文化山之首，有个导游就好了！'}
{'name': 'dpuser_48107825283', 'date_time': '2017-08-04 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过两次，看日出很美，我每次去都去爬上去的，需要一夜的时间，山上很冷，山上需要租棉衣。'}
{'name': '淘气的瑞瑞', 'date_time': '2017-08-04 10:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前一天到的泰安，住了一晚，第二天一早六点起床，八点买完票从红门开始往上爬，天气不错，一开始下着小雨，有点热，后面不下了，而且越往上爬越凉快，开始的时候身体感觉有点累，过了中天门之后不感觉累了，爬十八盘的时候有点陡，要扶着栏杆！全程爬上去的，历时四个小时爬到山顶，在山顶烧香许愿了，如果实现，明年去还愿然后一定看一次日出，泰山有几处风景如果坐索道上去的话是看不到的，建议还是爬上去坐索道下来，大家去的话一定要带足水，稍微带点吃的就行，上面水10块钱一瓶，红牛15一瓶，士力架10元！\n收起评价'}
{'name': '熊熊5201011', 'date_time': '2017-08-04 10:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。来到了泰山才明白这首诗的真正意义。各种奇峰异石让人大开眼界。虽然去的时候天公不作美，竟然下起了雨，可是在雨中登泰山别有一番风味。拾级而上虽然累并快乐着。如果条件允许的话，能在南天门看日出是最好不过了。但是山顶温度还是很低的，最好是穿着比较厚实和保暖一点。\n收起评价'}
{'name': '恋上18号九', 'date_time': '2017-08-04 10:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去的那天刚好下雨，所以只到了半山腰就下来了。我不喜欢爬山，完全是为了到一个景点而去一个景点。不过景区买票很方便，扫二维码付款，刷身份证入景区。景色还是不错的，山里树多空气美，但是雨天大雾能见度太低，想着上去也啥都看不见。还有缆车听说比较贵，单程就100，双程200。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_3356748657', 'date_time': '2017-08-03 22:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '超级好，不过很累，也很爽。比较方便，夜雨爬泰山真酸爽，不过人生这样也是值了'}
{'name': '爱xx爱oo', 'date_time': '2017-08-03 12:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大学登顶泰山一次，意犹未尽.... 说是五岳之巅，但征服也是一晚。山上的人很多，有钱的住酒店，没钱的别睡了，还有一种既没钱但有准备的，也睡得很舒服。 以天为被，以地为席，只为看那短暂的日出。 晚上八点上山，早上中午下山。和喜欢的男孩女孩，爬山总不至于那么累。 人生的路，如同山路，不同攀登，才发现风景都一样，不过乐此不疲的是那攀爬的过程。 早，泰山！晚，泰山。曾经走过你的路...\n收起评价'}
{'name': '起个名究竟有多难', 'date_time': '2017-08-03 07:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '原谅我的懒惰！五月份去的！现在才来交作业！！！🍀🍀🍀 五一后有几天假！于是跟团来到这里！可以做缆车！也可以全爬！我们是爬上去，当然之后也出现了泰山腿，缆车下来100一位！值了！！去时候大晴天爬着爬着居然阴了！整个泰山都是楼梯蹬！旁边各种石刻！我一个文盲只能看看啦！！每攀登一步，回头看山脚下，那就是生命的意义，一路看遍最美的风景。 快到山顶有各种卖东西的！也有租大衣的！10元一件！我们没用！到山顶，真的好凉！感觉进了冰箱！后悔没租衣啦，云山雾绕，仙气十足，要成仙啊！哈哈哈哈 整个过程大概五个小时！海拔1500多米，对于一个不锻炼的人很是挑战啊！\n收起评价'}
{'name': 'olay1227', 'date_time': '2017-08-02 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山…今天真是累惨了！！本来想坐索道，居然九月六号前不开！！真是跟我学的课文“雨中爬泰山一样”山里水流湍急！处处可见一股股的溪流，很壮观！！十八盘…真的不太好爬啊…到南天门附近很陡，由于是雨天，山雾很大，接近南天门基本看不见路！今天天街也不怎么热闹！一直被雾和雨围绕\n收起评价'}
{'name': 'josey2011', 'date_time': '2017-08-02 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这次趁假期带老妈去爬泰山，写此简单游记，希望对第一次去的朋友们有所帮助。泰山是五岳之首，历代帝王多有在泰山封禅与祭祀的，山上多有名人题字，多宫观寺庙，风光旖旎壮丽。本次是第二次爬泰山，感受是不一样的。 地点，山东泰安。 交通，没有飞机，如果飞机要去济南，铁路交通非常方便，有多个班次到，从西安坐高铁6小时左右即到。泰安有两个火车站，普通车停靠泰山站，高铁停靠泰安站。 行程，因为带的老妈，没有夜爬，选择坐车加缆车上，坐车下来。泰山主要的两条登山口，是红门和天外山，天外山有乘坐旅游车的车站，红门是登山步道。我们从天外山坐车25分钟抵达中天门，中天门乘索道到达南天门，南天门后过天街，游览山顶碧霞祠，玉皇顶等地，本次来山顶大雾只能看到方圆5米的景色，与上次霞光万丈的景象差距很大，十分遗憾。下山时，为了多看点山间景色，选择步行南天门到中山门，下山比较快，这段大概3小时左右。 住宿，因为打算好早坐车，因此选择了龙潭路锦江之星，离车站1公里左右，龙潭路是泰安的中心，路上都是酒店，饭店与超市，方便吃饭与补给。 花费，门票120，超过60岁老人，军人等都有优惠，乘车单程30，缆车单程100。如果坐车与缆车上山大半天可以游览完成。\n收起评价'}
{'name': '我不是不高兴', 'date_time': '2017-08-02 13:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '春节时自驾来的～ 登山前一天在泰安的酒店住下了，泰安很小，家酒店很多，来这的人基本都要先在山下住上一天， 我们先是爬一小半，然后做的缆车，大家上山千万不要背太沉的东西，多带点钱就行，坐车要花钱，缆车也贵。我们俩人进入了一天，差不多花了1000，因为好不容易爬到了缆车乘坐点儿，就开始下雪了，随着缆车上升，雪越来越大，越来越冷，刚下缆车，就说我们今天不能下山了，缆车关了，于是我们赶紧找的住宿，什么都没有。条件很恶劣，还特冷，提醒大家一定提前找好住宿，山上吃什么都贵，因为都是人背上去的， 第二天4点多就起来了，租的大衣去看日出，冻的感觉已经走不动了…真的超级冷，奉劝大家还是夏季来吧，多穿点\n收起评价'}
{'name': '粉红哈妹', 'date_time': '2017-08-01 11:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '连绵不觉的细雨啊！也真是应了《雨中登泰山》。从泰山火车站下车就有3路大概三四站就到了天外村，记住是泰山火车站，不是高铁泰安站，差的很远啊。下了公交车（好多爬泰山的）跟着大部队来到天外村巴士站买套票巴士从天外村坐到中天门大概20分钟30元，门票125，共155。从中天门爬到南天门大概2个小时，最南爬的是十八盘。十八盘标牌到南天门有标注是1600余台阶，自己数了数大概1800多，中途休息的地方，如此凉快的雨天仍然有点儿生可恋的感觉。南天门到玉皇顶，边走边看看景点或者照照相也得小一个钟头。瞻鲁处是看不到啥东西的，但是云雾缭绕在山间还是别有一番风味。为了奖励自己爬上山的七岁宝宝，买了块登顶金牌给他，虽然33元，但是觉得还是有点儿纪念价值的。下山采用了步行到南天门，做索道到中天门，再巴士到山脚的方式。觉得这个路线比较适合带老人孩子爬山。\n收起评价'}
{'name': '宇宙之冬', 'date_time': '2017-07-31 19:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '都是台阶，累啊，风景一般吧，没什么特别的景色'}
{'name': '胖宝宝笨笨熊', 'date_time': '2017-07-31 \xa0\xa0更新于2017-11-01 05:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去那天天气报说有雨，去的时候阴天，爬山很凉快，人还不多，在泰山火车站下车坐公交车到天外村，然后再坐大巴上山，到中天门有20分钟吧，爬到山顶差不多4个小时，太累，实在爬不动啊，爬5分钟休息5分钟，好累好累的说，爬山的人不是很多，山顶上偶尔下点雨，到山顶太冷，没带外套，买啦件雨衣10元，挺挡风，哈哈，山上的水跟山下的价钱差不多，南天门附近10元3个西红柿，价钱还算能接受，爬到山顶阴雨天气还都是雾，也没看到什么，下山走下去的，差不多到红门也走啦有4个小时啦，两个腿都直哆嗦，到山下都晚上8点啦，看到好多夜爬的人，山上蚊子特别多，一定要多喷花露水，注意安全……\n收起评价'}
{'name': '倾世倾城', 'date_time': '2017-07-30 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '景区机器故障，法使用网上的购票，为什么不给退款，打电话不接想怎样！'}
{'name': '不如吃桃去', 'date_time': '2017-07-29 \xa0\xa0更新于2017-08-11 22:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从北京出发的话上午坐高铁到泰安，然后到了之后坐公交去附近的万达广场吃饭，休息一下，这个万达广场是去景区顺路的，所以去了也不太耽搁时间。 然后就是吃完去景区，我们去的红门，泰山有几条线路可以上山，红门是一条，好像还有两条，在到中天门之前这几条都可以选，风格估计也不大一样。当时我们就近选了红门。 上山之前备好食物，水。食物最好是一些水果，稍微搭配点零食，水的话按照一人两瓶的量带。再少了可以山上买。登山杖有的话可以带，鞋的话最好穿运动鞋。纸巾也得够用，出汗不可避免，可以的话带点塑料袋，休息的时候往路边石板上一垫就可以坐。然后就是衣服，夏天的时候上面二十多度，所以带一件外套估计差不多，其他时候估计挺冷，得带厚衣服。可以自己看着来，一般山上都有提**大衣出租的，十块钱一件，很实用，但是千万不要还没上山就租。。。那样爬山太累了，山顶就有出租的，上去了再租就行。 还有就是住宿，山顶有那种类似青旅的旅店，多人间，男女分开，一晚估计不超过一百，但是得提前定，越靠近当天，越贵，然后还有其他酒店就更贵了，几百块不划算。 再就是在山上吃晚饭，真的是巨贵，还难吃，所以可以的话自带食物是最好，不行的话也可以看着点，感觉最好的搭配是自带点下饭菜，然后在店里点主食，哈哈哈。不过第二天的早餐不错，十块钱自助，油条豆浆管够。 再就是看日出的部分了，为了看日出，第二天早上得四点起床，主要看当时泰山的日出时间来定，得提前两小时起床，开始往玉皇顶那边走，然后到了之后找最佳位置，占地方。不然等迟了，那地方全是人，你坐的地方都没有。 最后就是下山，下山我们当时走的索道，因为觉得十八盘下去真心太累了，索道可以到中天门，到了中天门，可以选择从红门那条线原路返回，也可以坐车回，那里好像有个汽车站。我们当时是原路返回的。 这样就差不多结束行程，总结就是爬山过程大概从下午一点半到五点半，还是挺累的，特别是十八盘，又累又险。不过在上山之后看到日落余晖，在沿途看到山上各种风景，以及第二天早上的日出，感觉旅行还是值得。\n收起评价'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2017-07-28 20:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧为五岳之首，云海很壮观，很有历史气怀。'}
{'name': 'lotuszou', 'date_time': '2017-07-28 16:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '听人说一年大半时间都下雨，雾气腾腾，哪里看到日出！ 山上东西难吃，又贵。尽管理解山上什么都不方便，但实在忍受不了。住了一晚，又潮又湿，吃不好睡不好的。千万不要去受罪。'}
{'name': 'Noemi妮', 'date_time': '2017-07-27 14:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '时隔5年又来到泰安，不过这次不是来爬山而是出差培训，七月中旬，泰安脚下也闷热难耐，傍晚时分出来走走，不过一会儿就感觉腿边有蚊子在环绕，不过几年时间已经没有登到山顶看日出的雄心壮志，只想找个度假酒店睡他三天三夜。\n收起评价'}
{'name': 'qd_小龙', 'date_time': '2017-07-27 13:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '确实看到五岳之首的壮观了，山顶往下看简直没法形容了'}
{'name': '林俊杰的女朋友', 'date_time': '2017-07-26 22:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '被拐来看日出🌅 晚上十点爬到凌晨五点 。也是很难忘了吧'}
{'name': '小鱼鱼0627', 'date_time': '2017-07-25 17:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为山东人是一定要来爬泰山的。出了火车站，会有专门拉去泰山的车车，也不贵，只是会在路上让买一些香，手电筒之类的，估计司机都有专门的店会拉你去！从晚上开始爬,4个小时到达山顶，租的帐篷，到了早晨就可以看日出了，旅程很愉快，也很方便！棒棒哒！\n收起评价'}
{'name': '省省在杭城西', 'date_time': '2017-07-24 01:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '黑暗的夜里，你想过几千人爬泰山？如果说泰山，有什么最令我印象深刻，那绝对不是风景！一路坐高铁转车，夜里12点就爬泰山，没曾想夜里也有那么多人。遇见什么样的人，就决定过程是否很有趣。一对母女环游中国，一边爬山，一边讲黄山汹涌的云海，十分有趣。或许是心情太愉悦，越往上爬，星空越闪亮。千万不要带很多吃的，因为会吃不完！千万不要太早买军大衣，不然会很累赘，冷的时候再买，山顶军大衣反而更便宜！穿着军大衣吃着东西等日出，我们有点像落魄的乞丐，也算是难得的体验！泰山十八盘并没有想象得那么险峻。可惜那天天气不好，并没有看到瑰丽的日出……\n收起评价'}
{'name': '天地玄黄真奇妙', 'date_time': '2017-07-22 18:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '值得一去，我们去的时候正好是冬天，台阶很滑'}
{'name': '开朗的小英子', 'date_time': '2017-07-22 14:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于来到了一直向往的泰山！一直想亲身体会下爬泰山的感觉，怎奈去的时候身体突然不适，那也不能白来一趟，只能选择坐缆车了，到山顶以后，看到了好多人在山顶搭帐篷看日出，还在睡懒觉呢，多的是寺庙，香火都很旺，听说都很**呢，山上好多卖饰品的，买了一些，山下不用买太多的东西，山上都有卖水和吃的，不是特别贵的，不过泰山石还是不要买了，真的泰山石不太多，过了天街，有泰山世界文化遗产可照相，再往上就到了玉皇顶了。海拔1524米，五岳独尊的石像根本插不进去人，果断放弃了拍照！下次一定要亲自爬一次才会不枉此行呢！\n收起评价'}
{'name': 'mtc1027', 'date_time': '2017-07-22 09:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '雨中登泰山，绝对锻炼毅力，整体很满意。'}
{'name': '心里的苦你不懂', 'date_time': '2017-07-20 19:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。杜甫老先生轻松的在泰山脚下写了这首诗。这是题外话。今天来爬泰山真是一场意志的较量。九点整出发，一路走走停停。观看风景十分惬意。大约走到中山门，开始感觉累了，那真是努力的让自己往前走，走到十八盘已经疲惫不堪，望着那陡峭的台阶，真是觉得绝望了，但是看着127的门票，突然就来了力量。一路挣扎到玉皇顶。看着那五岳独尊的四个字，站在玉皇顶感受着身边云烟缭绕，如同仙境一样，顿时觉得一切努力都是值得。要下山了，我纠结是缆车还是大巴还是11路下山，内心告诉我，走上来一定要走下去才不枉此行，其实就是穷嘛，想省点钱都说上山容易下山难，这真是真理啊，腿酸痛的不行，下山的台阶还特别抖，但是最终还是走下山了，看看上山的人望过来那敬佩的眼神，内心十分自豪，此处自行加戏🤡这真一场痛并快乐的旅行。如果下次有人拉我爬泰山，我一定会对他说，我在精神上与你同在\n收起评价'}
{'name': '罗兰777', 'date_time': '2017-07-20 19:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '今年的聚会安排在泰安，周六周日打完了比赛，天公却不作美，连续几天都有雨。周天的天气预报是周一雷阵雨，周二是阴转多云，所以临时又调整了行程，害得好几位订好了返程票的兄弟又是改签退票的忙不停，最多的改了五次呢。周二早上就大雨倾盆，大家赶到泰山景区又返回酒店，连鞋子里全进了水呀。幸好中午雨小了，大家再去爬山呗。我和北京的兄弟晚上的火车只能在山脚下游了黑龙潭及冯玉祥将军墓，虽有些许遗憾，留待与老婆共同再玩儿吧！\n收起评价'}
{'name': '畏来ing', 'date_time': '2017-07-19 21:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去泰山本来是要去看日出的，结果下雨了日出没看成，结婚看到了云海，真是一个小惊喜🤗'}
{'name': 'LC张小晨', 'date_time': '2017-07-19 17:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来泰山爬山是坐的晚上的火车，凌晨1点左右到的泰山站，到那就开始爬山就为了看日出，一直到5点多才爬到玉皇顶，真叫累啊，晚上爬的弊端就是必须靠自己爬，因为中天门的缆车🚠只有7点多才有，住宿也只有那些不太干净的小旅馆 第二天9点多才下的山，只有累一个字，已心其他风景\n收起评价'}
{'name': '欣愿12', 'date_time': '2017-07-19 10:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景优美，就是爬山体力消耗太大了，希望下次还有机会再来，'}
{'name': '忆樱_O酱', 'date_time': '2017-07-18 12:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '记第四十八篇 去年暑假的时候和几个同事一起去的，这是我爬的第二座山，泰山，而且是夜爬，不得不说泰山还是很适合夜爬的，因为泰山的石阶比较宽，两边有护栏，而且夜爬的人很多，所以不用担心会孤单，虽然我是和几个队友一起出发的……但是！爬到半山腰她们就掉队了！真是不争气！我从晚上十二点爬到早上八点……我也是挺悠哉悠哉的………人家都是五六个小时爬完……我用了八个小时，不过好在爬的速度慢，所以不会觉得很累，第二天腿也还好不是很涨，不得不说和朋友一起爬山的感觉还是很好的，希望以后有机会还能一起爬山\n收起评价'}
{'name': '黑眼圈荼荼', 'date_time': '2017-07-18 11:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '据说，曾经的泰山只是一座石头山，因毛爷爷到山东泰安后望着泰山说了“古时帝王所推崇的山岳为何如此光秃秃？”后，才开始对泰山进行造林绿化，所以才有了我们现在所看到的植被丰富的泰山，让游客们在登山之时有树荫遮蔽。 杜甫《望岳》所咏“会当凌绝顶，一览众山小”也只是诗人臆想中所感之言，并未真正登上泰山，所以今日登山去亲身感受山林带给人的愉悦。 因为来到泰山已经是下午两点了，之前又听说从红门到中天门路途较远有大巴直达，所以花了30元坐大巴从红门直通中天门（红门买票，大巴30门票127），果真就算是坐大巴也要近20分钟。来到中天门需要爬300阶台阶才能选择登山路线，坐缆车或是登山。当然是选择自己爬啦～沿途的自然景观和人文景观都是值得一观的，所以就算是独身一个人也毅然决然的踏上了登山之路。一般的景点尤其是山岳上卖水的都会以成倍的价格来卖，但泰山卖物品的价格却很合理，也就比普通价格贵几块钱。所以爬山的人不用在山下卖太多水，山上的价格完全可以接受～ 下山选择做了100元的缆车，缆车好像过山车一样，虽然速度远不及过山车，但也想较一般缆车要快得多。 时间：上山1H30M、下山10M。大巴20M+20M。2点从宾馆出来，5点半返回宾馆。 钱💰：大巴30+30 门票127 打车30+30 共247\n收起评价'}
{'name': 'MuBaiOS', 'date_time': '2017-07-17 \xa0\xa0更新于2017-07-22 09:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从天外村坐旅游观光大巴到中天门，门票是127元，大巴车单程票是40元，大巴行驶时间约为30分钟。 到达中天门下车后开始爬山，路上有很多沿途小店，有黄瓜、水果和饮料，可以补充体力，不用担心没有食物。 建议夜爬，大晴天白天爬会很晒，对个人登山又增加了困难度，晚上爬山人也不上，清风凉爽。 到达中天门后相当于走了一半的路程，前半段路程比较长，所以耗费时间，中天门以后主要是台阶多比较陡，途径十八盘、南天门等景点，到达南天门后其实就快到玉皇顶了。 整体用时5～6小时，建议备好充足的水分补充体力和身体水分的流失。\n收起评价'}
{'name': '若烟小行星酱香汁', 'date_time': '2017-07-17 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '下午七点还是八点开始爬的，教师资格证买的门票可以打折，关键是到了九点我就开始犯困，走两步歇一步，甚至是我还在台阶上睡着了。爬了一夜也没到顶，同行的小朋友放弃了，我和小伙伴们坚持着往上爬，简直就是爬楼梯嘛，后来过了看日出的点更没心情爬了，一路上都在说下次再也不爬山了\n收起评价'}
{'name': '吃喝玩乐偷个懒儿', 'date_time': '2017-07-16 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【登泰山三方案，适合不同体质人群】 泰山美景就不过多描述了，大家可以看点评上的相册看评论，自古至今好多朋友、文人、墨客拍的、写的都比我好看多了，这里只总结几条好的登山方案供大家根据自己的身体条件进行选择。 夏季登泰山如果确保不了是阴天（阴天不是雨天）那么最好选择夜爬（泰山夜里很热闹，满山隔不远就是小卖铺，整个登山过程不用担心夜黑、人少、却吃少喝等，商业氛围太成熟了），泰山纯徒步登24小时都能进入，非纯徒步需要坐缆车、坐摆渡大巴那就有时间限制了。 【方案一:全程徒步】从”红门“入口进入（24小时都能进，125门票），开始漫长的登山，全程像我这样爬的慢的，大概需要五个多小时，适合年轻、体力好、身体疾病、小孩老人同行的，保证你爬的满身大汗，排毒、瘦身，是爱好运动的人群最过瘾的一种方案。 【方案二:半程徒步】有些人又想爬泰山，可是爬山时间和爬山路程又接受不了，就可以选择半程爬，从“天外村”进入，坐摆渡大巴车（夏季早5:00头班车，门票加大巴155）至中天门，大巴车上山大概50分钟左右，然后开始向南天门爬，到了中天门泰山其实已经上到一半了，剩下的半程也是泰山最陡、风景最好的半程，从中天门爬到南天门（南天门以后几乎就是天街、玉皇顶景区了，就没什么大爬的了）大概慢爬3小时左右。适合身体好，但不经常爬山可又想挑战一下爬泰山的人群，此方案针对喜爱运动的人群可以算小过瘾一下。 【方案三:最轻松的登泰山】中天门以前步骤同方案二，不再重复描述。中天门下车后，走大概十分钟，到缆车，乘缆车上南天门（缆车只售单程票，100/人，单程），十几分钟以后你就可以站在南天门“一览众山小”了，这是全程最轻松的登泰山的方法了，几乎全程都不会感觉一点累，就像在逛公园。适合年老体弱、怀抱小孩、穿高跟鞋的、不想爬山出一身臭汗的纯旅游人群。 下山还是建议坐缆车（100/人）倒大巴（30/人）直接到大门口，虽然多花130/人，但是换个角度看看东岳泰山也真的很不错，还有一点就是下山太费膝盖了，花点钱保护一下膝盖还是很值得的。 用餐建议还是离旅游区远点，泰安城里、济南这都不算远，地方好吃的有的是，还便宜。\n收起评价'}
{'name': '贝壳_8600', 'date_time': '2017-07-16 14:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅游是我的最爱，几年来没停过，有得有失'}
{'name': '藿香正气女神Jin', 'date_time': '2017-07-16 00:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊！！！！我等**何用造次枉做点评🤣🤣。只记得义务教育阶段所有关于泰山的名句佳句不断涌现脑海，大概是被祖国大好河山的壮美所感染到情不自已吧……时间紧迫索道上下略有遗憾，虽然以此时情况权衡也只此选择，但心中仍然“贼心不死”。大姐我努力尽快减到120斤，到时候做好各种准备，一定来自虐一回，挑战徒步单程，体验下“累到想死死不了”的酸爽，哈哈哈哈～\n收起评价'}
{'name': '路过的第九十九条小鱼_696', 'date_time': '2017-07-15 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太脏，好好的景区成了垃圾场，挑战耐力的可以去试试'}
{'name': '格子630', 'date_time': '2017-07-15 01:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬一次泰山我能写一年 也许是自由行，泰山上完全没有土特产特许经营店。我还是很满意的。 最多的是寺庙，香火挺旺的。这我以前没想到。其他的最多就是游客休息点，以小吃摊的形式呈现，价格合理。还有一些祈福，卖鸟哨啥的，没有灵丹妙药的售卖。 不禁想起了神奇的九寨，尽是导游卖虫草还有藏红花，不买就是不懂旅游。 我也不知道是旅游产业的地域差别还是仅仅因为旅行方式的不同。 还想起了小时候跟团游，被推荐了购物点却浑然不知，当成景点也乐此不疲。可能那时什么都是新鲜的，而现在只想看看风景，加上因为意识到自己很穷，不想被人赚钱吧🙄 开心就好，这次就开心。和朋友从各自琐事脱身的四面八方赶来再四面八方散去回到各自琐事中去，一起聊天聊地，一起挥汗如雨，一起亲密相处，一起欣赏日出。 以后一定会时常怀念这次相聚。 现在甚至有点怀念当初被导游忽悠，把特产当成哎呀呀里的饰品那样买下，花钱购物欣赏美景，把导游当朋友的如此自然的旅行。 那是一个我和货币互不相识的年代。那个年代怕是一去不复返了。\n收起评价'}
{'name': '幸运四色熊', 'date_time': '2017-07-12 07:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直一来都打算去爬山，就在清明节选择了泰山，我记得当时是晚上区爬的，到了中天门就是晚上7:00多了，买了一根拐杖，到达南天门的时候应该是凌晨左右，租了军大衣在零下的温度里呆了一晚上，后来在人挤人的日观峰看了日出，还是比较好看的\n收起评价'}
{'name': '狼行天下来', 'date_time': '2017-07-11 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景非常不错就是有点累吃的东西有点贵'}
{'name': '我是小猪爱打滚儿', 'date_time': '2017-07-11 11:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜爬泰山，挑战自己。 周五提前下班直奔火车站坐上了到泰山的火车，晚上10点多到达泰山站，走出站打车直接到达了红门。步行不远到达了红门的售票处，不得不说晚上夜爬的人可真多啊，所以完全不用担心安全问题。 我们大概是晚上11点半正式从红门入口进去开始爬的，这一路啊，爬爬停停，中午在第二天上午5点爬上了南天门。然后我们选择的缆车➕巴士下山的。 泰山的风光还是挺美的，想要挑战一下就从红门爬上来，真是极限挑战。\n收起评价'}
{'name': '*花花*姑娘*', 'date_time': '2017-07-10 19:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '七月的泰山🌸 风景秀丽 景色怡人 老公因为大学时爬过带着女儿缆车上去了 爬上山缆车🚠下山 一个人带着耳塞听听歌爬山 开始感觉怡然自得 到十八盘时就开始落后了 虽然太阳很晒 但是山上还是挺凉快的 山上山下相差9度左右 当地人说在后面几天就会很热了 运气不错 虽然怕爬山爬山累 但有机会还是打算把五岳都走一遍 虽然\n收起评价'}
{'name': 'Adam家的菜', 'date_time': '2017-07-09 22:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '故乡的山，作为大泰安的人，已经不是第一次登山，闺蜜行的第四站，只是没想到她千里迢迢赶来会遇到雨天，本来打算改期，奈何闺蜜坚持要感受雨中登泰山，所以风雨无阻的上山，一直到接近中天门的时候雨大了起来，于是改坐索道到南天门，登顶过程中雨停了一阵，云雾散开景色颇美，到顶两人都成了落汤鸡，也算一次难得的经验吧！去泰山烧香可以提前买好，其实山上买也不算太贵，吃的喝的不用带太多，重，而且山上也不贵，天街那边很多店都能租衣服，看日出不想带衣服可以考虑，不过大衣大部分比较旧，介意的还是自己带吧\n收起评价'}
{'name': '燕尾鱼大辰麻麻', 'date_time': '2017-07-05 14:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '想爬着上去 坐缆车下来 没想到太高估自己了 累的不行了 坐缆车上去的 到顶又赶上下雨 缆车又停了 结果可把我累坏了 风景还是不错的'}
{'name': '逝水晨', 'date_time': '2017-07-04 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市境内，是五岳之首，有天下第一山之称，是古代帝王祭祀封禅的地方。泰山以雄伟壮丽著称，山上的景色也是非常的美丽。现在去泰山的交通比较便利，泰安已经通高铁了，出了高铁站可以坐景区专线（5块钱一人）直达泰山脚下的红门。红门是24小时售票的，这也是夜爬泰山的入口。从红门拾阶而上到达中天门，再经过十八盘到达南天门，最后登上最高峰玉皇顶，运气好的话还可以欣赏到美丽的日出。泰山山顶的面积并不大，登顶后很快就能把山上的景色游览一遍。登泰山而小天下，爬泰山不止是为了欣赏美景更是享受登山过程中克服困难，挑战极限锻炼意志。\n收起评价'}
{'name': '氵曼埗亽玍足', 'date_time': '2017-07-03 21:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '气势雄伟！全是阶梯，腿脚不好的别去了'}
{'name': 'blackberry89', 'date_time': '2017-07-03 20:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟着旅行团大巴来的，停在门票口，乘着景区的中巴车送去山脚下。山脚下停车场在修建，只能停在山下，多走一百多级台阶。上下山都是做缆车，单程100元。到中天门还需要走三百多级台阶到山顶，找到五獄独尊石碑，碰巧遇见山顶有人在祭天\n收起评价'}
{'name': '诶呦喂诶', 'date_time': '2017-07-03 11:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【山东】【泰安】【游】之泰山 连着工作十来天，想放松一下，几个人合计，决定夜登泰山 人手一个手电、几瓶水、些许干粮，上路 从滕州坐硬座到泰安，再从火车站骑Mobike到红门，九点多就到了泰安，登山太早，就一路边骑边晃悠，去夜市转了一溜；再去岱庙瞅了瞅，虽然大晚上人家关着门…登山的人很多，学生尤甚，毕竟刚高考、中考结束。从十一点一刻开始登山，到十点多到山下，全程步行，挺好的一次经历，虽然日出看得有点小失望。 下面开始【叨叨叨】 1、 火车站附近挺多共享单车的，顺着导航骑到红门，距离不远而且很方便； 2、 手电筒人手必备，因为登山途中没有灯； 3、 屯粮，巧克力、各种肉干、面包，带你喜欢的~ 4、 矿泉水不用多带，山上物价不高，一般都2元一瓶，10元3瓶、4瓶，全程价格差别不大、红牛啥的也都有卖（下山途中，看到好几个中年大叔挑着矿泉水、饮料上山，挺不是滋味，都是为了生活，诶…） 5、 登山杖可以带一根，要是体力不是特别好的小伙伴可以带两根，虽然山上、山下都有卖自制的那种竹棒棒登山杖，每根也就2元，但是还是专业的比较好使； 6、 鞋子一定要穿舒适的啊！！！因为我们真的是临时提议，几个人穿着板鞋就上去了，想想就心酸…. 7、 要是有便携收纳式的羽绒服可以带上，毕竟山上真的很冷！很冷！很冷！（来自一个穿着薄衬衫、九分裤，在山上被冻得直发抖的人的墙裂呼声，我全靠抱着书包取暖…= =）重要的事说三遍都觉得少！虽然有租军大衣的，但是吧，先不论它重，它一定不干净； 8、 遮阳伞、帽子戴上，下山很热，如果你是坐缆车下山，也需要； 9、 有学生证的把证带上，毕竟可以对折呢，ps学生票这类优惠票要在第二个售票点买（进山的那个大的售票口），一般的可以在下面的那个售票口买，一般120元一张、售的是电子票，凭身份证进山；\n收起评价'}
{'name': '落雨流潺', 'date_time': '2017-07-03 01:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2007年全家自驾游山东，记得去泰山那日是父母的结婚纪念日。 最深的感受是，不知不觉就爬到顶了，一路不过花了4小时。原来泰山是我登过的所有山里最好爬的一座，没有险峻的山峰和陡峭的绝壁，只是稳步向前就能到顶。 然后明白了何为“稳如泰山”，真心稳啊。 会当凌绝顶，一览众山小。登泰山而小天下，情怀到了。\n收起评价'}
{'name': '嘣嘣蹦啦啦啦啦', 'date_time': '2017-07-02 07:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为了去泰山看个日落再看个泰山，从北京出发有直达泰安的动车，到了之后可以坐公交车，公交车也是直达，在车站对面的商店里，两个人买了两根登山杖，一人一根，还有一个帽子，自备了降温的毛巾，还有驱蚊的，补水的，防晒的。还有麦当劳，干果，红牛，功能性饮料，少量水。防晒衫。 我带的是防晒喷雾，补水喷雾，还有防晒霜，喷雾地铁安检会查，但是不碍事，高铁根本不会查的，可以放心带。提前准备了降温毛巾，在山脚打湿爬山可以降温。 我是上午十一点多到的泰安，十二点左右到的泰山，然后从岱庙那条路一路开始往上爬，刚开始爬就捡到了登山杖，所以真的不用买太多，我个人觉得一根好爬，有的觉得两根，因人而异！ 爬到中天门拐弯之前，找了个地方坐了一下，休息了半个小时，在半山腰看着风景吃着汉堡，干果真的很惬意，重要的是补充体力。红牛，还有功能性饮料还是应该要喝一喝的，毕竟体内盐分流逝太多。容易脱水。 饮料可以自备少量因为山上很贵，但是矿泉水还是少带。因为爬山很辛苦，尤其后半段，全是山路。 我们爬到中天门只休息了一次。期间一直在爬，人不是很多。我们去的时候因为泰山那边缺水，所以只有山脚还有中天门卫生巾是开的，其他都是关的。再就是山***卫生间了。 到后半段，尤其是龙门那段真心要命，全是台阶，我个人觉得还是应该咬咬牙爬上去，因为越歇越累。 爬到南天门一共爬了四个小时，休息半个小时。 到南天门，五点钟，就去了提前订的宾馆。先去洗了个澡，休息一下，前台说七点有日落，平台就可以看。因为到的早，所以洗澡没人排队，热水很舒服而且很冲。洗完后，又做了个拉伸，以防第二天早上起来浑身疼。做完拉伸第二天真的一点事没有！！ 出来看了看日落，然后又去了玉皇顶，观鲁台。看到有人搭帐篷，但是人不多。讲真，晚上真的风很大。 晚饭吃的拉面，十元一份，一小碗。一个人爬一天的话应该是不够吃的。没有味道的面… 可能红牛喝太多了，一晚上没睡着。。还有士力架，可以不用带，因为都会化掉，也不适宜吃太甜的。因为山上水真心少！ 第二天早上四点被叫起来看日出，租了大衣，大衣真的超级重，再加上昨天爬了半天，所以觉得早上看日出的路程就算只有十多分钟也是痛苦的。到了之后天气不错有日出还有云海。真的很美。真的是因为付出了所以才会觉得与众不同。 下山想去桃花峪看风景。所以选择了桃花峪的索道。因为早上人少，所以两个人坐一个索道，一个人坐一个索道都有~到了中转站坐的大巴。一路上风景真的又不一样了。下山一共半个多小时。就会感叹爬了四个半小时。下山就半个多小时时间。。。到此结束了泰山之旅。\n收起评价'}
{'name': '红辣椒123456', 'date_time': '2017-07-02 00:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳独尊，宏伟，壮观。徒步泰山是一种精神，坚持、向上👆🏻战胜自己。登到山顶的那一刻一切都是值得的！'}
{'name': '蝴蝶飞飞6821', 'date_time': '2017-06-30 23:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没有任何准备就来爬泰山，心情真的不太美丽，没做攻略的后果就是带着75岁的老爸，想坐中巴车，可是从红门进去的，只能坚持爬到中天门，时间关系，转转就坐中巴车返回了，感觉现在泰山景点也与时俱进，门票可以微信或者支付宝支付购买，进门刷身份证，七十岁老人用身份证免费，中巴车票30一位照常购买，进景区前关注泰山风景区公众号，到景点就可以扫码听景点讲解，真是方便\n收起评价'}
{'name': '小二店长', 'date_time': '2017-06-30 22:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这是第二次爬泰山，第一次没有自己走下来，这次全程步行，幸亏有一个好的领路者，给我们加油打气，好好的向前迈进，不是很热，也不冷，爬上顶用了奖金七个小时，下来用了四个多小时，做走了这么长时间，感觉征服了一个山岭，很有幸福感，也希望这份幸运，跟着我们一起走\n收起评价'}
{'name': 'Jasmine_9617', 'date_time': '2017-06-28 15:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '一早逛完岱庙后带孩子们开爬泰山，从红门进，停车5元/小时，40封顶，走时结账30。 门票125/人，120cm以下孩子免费。担心5岁孩子体力不足，决定徒步到中天门后乘坐缆车抵南天门，4公里走了2小时，看最后一张轨迹图。 南天门上行缆车100/人，上山后找个小餐馆午饭，西红柿鸡蛋面20/碗还算厚道。午饭后走到玉皇顶溜了一圈后继续缆车到南天门，之后乘巴士到山脚，再走2公立回红门那边停车场拿车。 2大人2孩子花费门票：250；缆车：上行200下行200，计400；巴士：90；停车：30；合计770元，小贵。 感觉门票125太贵，缆车单程100也偏贵。庙里烧香免费倒还算可以，也没有乱七八糟陷阱。\n收起评价'}
{'name': '爱在撒哈拉', 'date_time': '2017-06-28 12:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰宗秀维岳，崔崒刺云天。 岞崿既崄巘，触石辄迁绵。 登封瘗崇坛，降禅藏肃然。 石闻何吨蔼，明堂秘灵篇。 谢灵运笔下的泰山，雄伟壮丽，又幽静清新 大清早从济南站坐了火车去泰山 高铁，普通列车都可以到，时间差不了多少 普通列车到泰山站，高铁到泰安站 我们坐的普通列车，硬座 路上大约花了2个多小时的样子 到了泰山火车站 在广场上的小超市找了存包的地方 山东再一次给了我热情大方的感觉 存包的价格不贵，而且不像别的地方，抠时间抠的那么细致，我们是第一个下午上山，住一晚，第二天下午下山，实际取包的时候已经超过24小时了，仍旧算的是一天的价格。虽说是在火车站跟前，但是超市的泡面，饮料也不是很贵。 爬山可以根据体力选择不同的路线 我们五个人兵分两路 一路人去岱庙，从岱庙穿出去，走红门街，往泰山脚下走 再根据体力，在中山门的地方，又分了两路，一路体力较好的直接爬山到南天门 另外一路则坐缆车上山 另外一路人选择的是比较省体力的路线，大巴坐到中山门，再缆车上到南天门 这一路基本就走一点，走南天门缆车站到所订宾馆的这点路，建议体力不好的，或者一天之内游玩完毕的可以选择。 我是岱庙，红门，缆车这样。 在山上住的气象宾馆，一个床位170元，虽说挺贵的，条件也比较艰苦 但是看见日出的时候心情还是很激动很激动的 第二天从后山下来，在山脚下吃了农家乐 景点的饭菜也是很便宜 山东人真的好实在了，这次游玩留下来很好的印象\n收起评价'}
{'name': '爱吃鱼的猫(威望沌)', 'date_time': '2017-06-27 08:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。小时候就学习了关于泰山的课本，最近终于付诸实践了，去感受下中华国山，世界第一个自然文化双遗产。 泰山有很多种登山方式，我们选择了做环山车到中天门，不是不愿意爬，是台阶太多身体实在吃不消。然后从中天门到南天门做了一趟单程索道，不过还是吃力，泰山风景还是相当给力的，云雾飘渺，人间仙境。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_13156887911', 'date_time': '2017-06-26 20:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，夜爬的，住山顶。看日出，非常棒'}
{'name': '落地五秒还能吃', 'date_time': '2017-06-26 04:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小，历尽坎坷曲折，终于到了观日峰，希望在以后的工作中也能百折不挠，不管有多苦一定要走下去！'}
{'name': 'Lic婵', 'date_time': '2017-06-26 \xa0\xa0更新于2017-06-27 09:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '平原观日出，知其苍茫；高山观日出，得其壮阔；海上观日出，晓其瑰丽。 ——佚名 躺在床上辗转反侧…还是决定把此次夜游泰山的感想分享给大家。 其实上周就有了出游计划，但是不巧有事情推到了这周六，甚至出发的前一小时还在忙碌着，但是我真的不能再等了！就这样订了车票，又订了酒店，出发！ 来到这座城市的主要目的没有别的，五岳之首－泰山，查了百度，海拔1524米，但实际上泰山之颠应该还要高一点，我们5点下了火车，打车到酒店寄存了行李，吃了晚饭，又打车到泰山，看了下表18:45，周围逛了逛买了两个登山拐杖，就出发了，泰山脚下的岱庙由于我们去晚了已经关门了（想参观的宝贝最好5点前到）。 一边走一边说笑着就到了红门万仙楼入口处，直接买票也可以，建议用点评还有优惠，拍了两张省了10元，240元，直接扫身份证就可以进入，怀着激动的心情，一边走一边看，趁着天还亮着留了几张影，经过斗母宫→壶天阁，终于到了中天门，看到了台阶上海拔500米的标语，一路上登山的和下山的人络绎不绝，另外有很多号称泰山老奶奶的庙，我也不懂，但是幸好之前做了下功课，点评的朋友提醒说是‘碧霞祠’在去玉皇顶的路上，到达中天门的过程还好，速度很慢但是几乎没有怎么休息，接下来的路… 从中天门→云步桥→五大夫松→望人松，每个关卡都有一道石门，心理默念传说中的十八盘怎么还不来，经过连续几段窄窄得阶梯还以为是十八盘，但是我真的想多了，十八盘，的确有60～70度的坡度，上达南天门，全长800米，垂直高度400余米，石阶1600余级，势如天梯，是泰山的标志性景观，一路走走停停，体力开始慢慢透支，到了昇仙坊的一段，对就是从昇仙坊到南天门的这段，可以说本宝宝真的是几乎爬着，拽着边上栏杆上去的，真的垮上南天门的最后一级阶梯的时候，我真的想哭了，太不容易了，再加上抬头仰望云彩被风吹开的奇特景观，真的是20多年来的第一次。 到了南天门了，我们租了军大衣，租了保温垫，躺了将近两小时，对，我们从19点开始爬，一直到凌晨两点到的，整整用了7个小时，对我们的速度很慢，因为知道山上凉，早到也是被吹，所以每次休息都会歇足了再启程，大衣是10元一件，100元押金，保温垫是30元，都是不计时的，押金是70元。山上真的风大，即使穿了羽绒服还是不够，一切都准备好了，嗯，上闹表休息会儿，还一直跟旁边的人说别睡觉啊别睡觉，结果睡着了，真的睡着了特别冷，鼻子尖都是冰凉冰凉的，3点40了，不行了，不能睡了，冻得想去厕所，于是起来，去厕所，然后继续向前，出租地方的牌子上有温馨提示称日出时间大概4：50，中间还有20分钟的路程，走过了月观峰→玉皇顶→日观峰，就是这里，观日出的绝佳地方，休息后体力稍微恢复，但是我们也得走了半个小时，还有提示说大多平路，的确，但是阶梯也不少，请做好心理准备，我就是骂着他们是骗子的过程中到达泰山之颠的，找好位置，静静地等待日出，当天际有一些微晕，到太阳从一个小点慢慢扩大成一个圆，升起在天际线上，短短的两三分钟，是我见过最美的一刹，一夜的劳苦真的值得了，就这样等待黎明的到来，是我这一生最值得怀念的时刻。 看完日出，回到了碧霞祠，当地信奉的泰山老奶奶庙，5点30分开门，另外没有售卖香火的地方，观察应该都是信奉者自发带上山的，于是我们跪拜后给了些功德钱，就往山下走了，从南天门坐索道下来100元每人，然后到达中天门转大巴车30元每人，结束泰山之旅，这是我人生中的一次伟大突破。 有几点想分享给亲们： 1，南天门之前会有很多称是‘泰山老奶奶庙’的，我也不懂，所以不能乱讲，各位慎重。 2，真的真的不要在南天门之前租军大衣，价格高而且重，会分一些体力，南天门很多租用点，不用担心租不到，而且，新旧都是10元，比下面还要便宜。 3.这是我个人建议，租个帐篷，或者有能力自带一个，夜里风大，唯有帐篷可以御寒。 4，不要听下面说越往山上越贵，南天门水2元一瓶，泡面6元一碗，比下面还要便宜，中天门泡碗面5元，只是热水就5元。\n收起评价'}
{'name': '吃遍台东', 'date_time': '2017-06-25 14:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上爬的，天外村大巴最晚是20点发车，20点16开始，22点36到达南天门，速度还行，在南天门支的帐篷，3点来钟起来去的瞻鲁台看的日出，运气好看到了全过程。用身份证就可以上车，但是这样的缺陷是，想留一下门票的恐怕就没有了。\n收起评价'}
{'name': '炫安5201314520', 'date_time': '2017-06-25 11:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山庄严而雄伟，原生态的，历史古文化名迹都很多，让我们迷恋，一路欣赏，拍照留恋。很想爬到玉皇顶，感受那传说中"一览众山小，唯我独尊”的气概，只可惜实在爬不动了…决心回去加强锻练，下次再来定拿下全程，加油！\n收起评价'}
{'name': '偌晶山', 'date_time': '2017-06-25 08:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是东岳之首，6月中旬有幸等泰山，孔子曰：登上众山顶，一览众山小，泰山很壮观，也是众皇帝必来告天之地，泰山也是泰山奶奶的拜祭之地，登到玉皇顶，你会发现脚下的山都很渺小，自己的心况也豁然开朗。一切事情都很渺小\n收起评价'}
{'name': '勇敢大脸快快跑', 'date_time': '2017-06-22 19:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是夜爬得泰山，为了看日出。泰山全程步行登山约9公里，7000左右台阶，正常体力4小时可以登顶。泰山24小时开放，不少人半夜开始登山，日出前登顶，天亮后下山。如果体力差的，可坐汽车到中天门、中天门到南天门有缆车。参观岱庙（18点关门）：岱庙是,供奉泰山山神的庙宇，通过参观岱庙更多地了解泰山（也叫岱山），使得登泰山更有情趣。最好在门口接待处花钱请个讲解员，岱庙有很多好东西没讲解不知道。火车站4路到岱庙（2公里，走去也不远）。岱庙后门是岱庙北街、红门路，沿着红门路一路往北，路上有诸多景点：岱宗坊、关帝庙、孔子登临处、一天门、红门宫。从红门宫开始，算是正式开始登泰山了，此处到山顶直线距离8公里，正常体力4小时左右可达。建议在一天门、红门宫附近晚餐、小憩，晚上10左右开始登山。泰山24小时开放，晚上登山的人不比白天少，登山的台阶很平整，不用担心治安和山路安全问题。想看日出的，到山顶过南天门、天街之后可见到观日台的指示牌。建议早些到，找个合适的位置，一般情况下游人非常多，很拥挤。先泼个冷水：“泰山观日出”真正看到“日出”的机会很少。泰山的景色很一般，魅力在于攀登的过程、在于沿途无数的历史遗迹。所以不要坐汽车、缆车上下，一定要攀登。攀登的路线就按我说的，从红门宫开始的那条线南天门附近的碧霞祠也是值得参观的地方。下山建议原路返回，晚上没看清的东西白天慢慢看。也可从天烛峰下山，风景不错，不过到山脚下一句是城外了，交通不方便。门票100多，学生半价；山上我们住得是帐篷，租的军大衣，以为早晨特别冷。山上吃的喝的都很贵，建议自己带些食品和饮料；山顶泡面十元一桶。可以来一桶。\n收起评价'}
{'name': '紫水晶_0089', 'date_time': '2017-06-21 16:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早晨7点在天外村坐旅游大巴🚋到中天门，在中天门爬到玉皇顶，约4小时，回来时从南天门坐缆车🚡到中天门（约10分钟），在坐旅游大巴🚋回天外村，建议下山坐缆车🚡，回来后腿一点都不疼😄。期待下次夜爬，去看看日出。\n收起评价'}
{'name': '胖憨小吃货', 'date_time': '2017-06-21 15:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '单独去泰山的话，有两种门票，一种是从天外村上，多30元钱，可以坐公交车到一半，个人建议可以从红门开始，体验一下登山的快感，累了的话，下山还可以坐车，坐缆车啥的。路遇一大爷，我们已经爬了3个多小时了，大爷告诉我们还有5分钟，那个兴奋啊！后来我们又爬了1个半左右！望山跑死马\n收起评价'}
{'name': 'Teresa23', 'date_time': '2017-06-21 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错，山顶也不冷，晚上爬山的人非常多，山顶租的帐篷，自己带的羽绒衣，第二天一早吃好早餐索道下山（早餐油条+豆浆=10元随便吃）'}
{'name': '3260北北', 'date_time': '2017-06-21 11:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直都想来爬泰山，属于中国的名山。但是真的好高啊！在路上有许多爬山的游客，每个人都一脸的疲惫。一趟有下来的一大天的时间。不过到了玉皇顶，风景还是非常壮观的！现在山上的泉水几乎都干涸了，没有以前的风景了。\n收起评价'}
{'name': '吃好好', 'date_time': '2017-06-20 19:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直想去很久了 晚上去爬的人好多 差不多要五六個小時 帶好水 半山腰的水也不是很貴 建議人手一隻手杖省力 看日出的話山頂有大衣 吃的可以自備 山頂泡麪要15呢 是坐纜車下來的 100一人 咋那麽狠 只是看著沿途風景覺得自己好牛呀 深深佩服這樣的自己 也看到美美的日出 還遇到雲海 只是那五嶽獨尊竟然沒見到真容 只嫌棄自己上不去了 感恩\n收起评价'}
{'name': '这团那团的', 'date_time': '2017-06-19 11:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山真的是好爽啊，为了看日出，看了一半赶上云海，整个爬山路程不算艰辛，因为有好多好多人，买电子票真的是好方便，不用排队购票，只用身份证就可以，路上有好多买东西，也不算贵，就是中山门的那家有点坑，比别人家的都贵。\n收起评价'}
{'name': '肉肉25', 'date_time': '2017-06-17 22:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真的不喜欢爬山，真的不喜欢，一个字累，从山脚下坐旅游汽车每人30元一位到达中天门，本来要坐缆车上山的，但是孩子要自己爬，没办法只好奉陪，孩子9岁真是太棒了，从中天门一直走到南天门，中途得到了好多叔叔阿姨的夸奖因为哪种累是语言都无法描述的。宝贝儿坚持到了最后，只记得沿途除了台阶就是台阶，再有就是各种卖纪念品和水果饮料的小摊。下山必须坐缆车呀，100元一位单程。友情提示:水至少每人两瓶以上，登山手杖必须准备，山下买要便宜一点，最重要的是不要带太多东西，不要负重太多。\n收起评价'}
{'name': '扎心了*～老铁', 'date_time': '2017-06-17 14:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶！一览众山小！老婆为了孩子和我过了15去爬泰山祈福！当天用了5个小时爬到的山顶！坐缆车下来的！泰山下面停车不是很方便！可以坐车到红门！作为一地地道道的泰安人！我还是很自豪得！坐缆车下来的！还认识了一个安徽的朋友！很高兴！\n收起评价'}
{'name': '开拓者户外', 'date_time': '2017-06-17 09:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '齐鲁圣地尚悠久，摊开笔墨写春秋。儒家思想永流传，帝王封禅到泰山―― 十月十三爬泰山，在山脚下仰望青山云雾漫漫犹如仙境，不胜心向往之。买了门票进山一路比较平坦，沿漂碰到很多夜里爬山回来的，由于是阴天他们没有看上日出。一直到中天门路途2小时坡度不大，中天门索道的起点，可以坐车到中天门选择爬山或者坐索道上山。 泰山素有石刻博物馆之称，从中天门一直到玉皇顶步步有石刻，数盛唐的天下大观最为集中。从中天门开始山势陡起来，爬起来也吃力，是泰山的经典路程十八盘，由于是从南面山凹里爬上去所以比较热，短袖就行，山顶风大温度低。爬到南天门到达天街可是个力气活，天街就在山顶上一片开阔地有商店饭店纪念品等销售，过了天街一路向东有泰山世界文化遗产5A级影区可照象，在往上爬到了石刻集中地方天下大观，类似一个广场，在往上到了玉皇顶海拔1524米，有五岳独尊石刻，有云海看日出。山顶上没多大半小时就转一遍，下山可坐索道或步行。 行者――必须登临！\n收起评价'}
{'name': 'pk西海石', 'date_time': '2017-06-16 14:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '好像我每次来泰山都能赶上修路，我的这运气也真是没谁了！这次来泰山，和上次相比感觉还是挺大的呢！商店布局招牌，还有人员服务都有不少提高。当然票价也是有了一些提高，跟这些改变来比较，感觉还是值得的。不过半夜的登山巴士由于修路现在没有了，只能自食其力去爬山看日出了。今天白天重污染，在南天门上看，云彩黑白分明，给我的视觉冲击还是挺强烈的。山上庙观都有免费香了，挺好的。\n收起评价'}
{'name': '咕嘟咕嘟^o^', 'date_time': '2017-06-16 12:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这应该是一篇夜爬泰山的攻略！ 如果做好晚上登山的准备，就要全程徒步登山，因为晚上22点到早上5点30都没有上山的大巴车。水不用带很多，山上最贵也就10块3瓶，还有西瓜黄瓜等等水果供应，巧克力等补充体力的食物，根据自身情况带，太重背不动，太少会饿。 我们是晚上23点到泰山火车站，出站口就有存行李的超市，一律10元。打车去红门入口10块，买登山杖2块一个，门票成人125，学生60。 接下来就是登山，第一段是红门到中天门，前面坡缓，台阶少，后面会越来越高，台阶连续的也越来越长。我们走不动就停下来吃东西喝水，耗时一小时40分。 中天门千万不要租大衣……我看着都累。 接下来从中天门到十八盘的入口，要一个小时多一点。这一段相比十八盘的确平缓了许多，可是！并不轻松啊，不过人超级多，一起爬就还好～ 最后的十八盘……就爬吧还能说啥，几乎走一小节就要休息，最好不要向上看，看到很高心里会害怕。这段耗时一个小时。 到了南天门之后，还要走一段才到看日出的地方，选个好地方等日出真是惊喜又感人的过程。 我们看完日出5点多就开始下山，就是腿疼加困困困的过程。到了中天门坐大巴下山30元，所有上车的人都在感慨，终于可以坐下了，可想而知有多累……到山底天外村的时候8点50。下山路上很困，中间坐着小憩一会儿，走的也很慢，膝盖超痛。 出发前要查好天气预报，我们在山顶的时候看当地气温19度，外套都比较防风御寒加上之前爬山出的汗，并不冷就没有租军大衣。军大衣到南天门再租，不然登山带着好累，半路有个卖家人挺坏的，就说他是最后一站，骗好多人租了大衣。其实后面那段路还挺陡的…… 在历经27个小时没睡之后，我终于到酒店要睡觉了🤦🏻\u200d♀️🤦🏻\u200d♀️🤦🏻\u200d♀️🤦🏻\u200d♀️🤦🏻\u200d♀️🤦🏻\u200d♀️\n收起评价'}
{'name': '轩妈_325', 'date_time': '2017-06-15 14:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山都有霾了，到处是烧香的。泰山顶的宾馆卫生一般，现在是淡季，人不是很多。总体感觉一般般。'}
{'name': '在路上', 'date_time': '2017-06-13 22:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一个月前就准备爬泰山，提前在网上看了爬泰山需要带的物品，也是慕名而来，也想让老公陪我出去转转，让他也轻松一下，因为是晚上爬第二天准备看日出，所以一夜基本上没合眼，走累了，停下来休息，老公的独门武功就是把头杵在拐杖上睡着了，告诉我还做了个梦，可以想象真的是又困又累，哈哈😄（别忘了上山之前在山底下花两块钱买个拐杖，爬山必备）相互扶持在台阶上一步一个脚印走下去，真想永远都不松手，就像爬泰山一样不管途中遇到什么困难，都可以携手同行……我们背了好多吃的，有点负重，其实山上的水也不是很贵，只是杂牌子，方便面一定要提前说要什么牌子的，价位不一样，康师傅红烧牛肉面15块钱一桶，从红门一路到中天门，然后经过最难爬的十八盘，再到南天门真的是**与灵魂的一场洗礼，到了山顶特别的冷，一定不要停下来，停下来就不想再爬了，老公也一直鼓励我，也让我坚持到了最后，山上有旅馆，也有军大衣出租，新的二十，旧的十块，可以找个角落眯一小会，老板会叫你起来看日出，因为还要再爬半个小时，最终不负辛苦终于看到了日出，就是太阳有点小，老公开玩笑说像个鸡蛋，哈哈！问我下次还来吗？我的回答这辈子一次就够！因为我们约好了每年去一个地方！谢谢泰山带给我们愉快之旅！\n收起评价'}
{'name': '有语成童', 'date_time': '2017-06-13 20:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '我们去泰山的时候是冬天，而且是相当的淡季，感觉没多少人。说实在话，从自然风光来说，泰山，尤其是冬天的泰山，一点都不占优。 但是从人文景观来看，没有哪座山能敌得过泰山了。从孔夫子到秦始皇，从唐玄宗到乾隆，都在这里留下千古名句或封过禅，还有的种过树，山顶的碑林也在众名山中出其右。 爬泰山不算太累，起码比起黄山和华山来说是舒服了不止一点点。在路上停停歇歇，欣赏一下山上的名人字刻（深刻感受到古人的字刻就是文物，今人的字刻就是乱涂乱画，不公平待遇啊！），看看沿途的寺庙道观，也算是很惬意。感觉最累人的还是去南天门的那段路，真的很陡。当然可以选择缆车，但是很多美景就会缘了。 泰山那时候的空气质量很糟糕，到了山顶之后，往下望去，就是一层雾蒙蒙的感觉，真心法感觉“会当临绝顶，一览众山小”的豪气万丈。但是阳光还是非常的灿烂、热情。之前一点山上下了一点雪，感觉更有情趣了。 最想吐槽的是山顶的住宿和食物。山顶的住处没一个足够干净整洁的，稍微找个好点的，结果里面感觉就是穿越到八十年代，比较破败，唯一感觉好的就是没什么人，比较清静。要说吃的，更觉得难堪。选择不算多，贵也倒是不贵，可选了一个拉面馆，点了个拉面，牛肉似乎都长了黑点，没吃完就走了，怕吃坏肚子。 第二天，想看日出，但是天公不作美，没有出现。山顶很冷，还好店家提供了军大衣，不然真心撑不住。退房以后，坐了缆车，到了后山。没有坐车，一路和老婆走下山去，才发现泰山还是一个地质公园，后山对于泰山地质、形成以及岩石种类都介绍的很详细，倒是一个惊喜。此外，路上几乎是没碰到一个人，车也没几辆，对于散步或者徒步的人真是不错的选择，风景也很秀丽，甚至觉得不比前山差。不过就是路有些远，我们走了差不多3个多小时才到山脚，又是雾霾重重，让人皱眉。\n收起评价'}
{'name': '北漂吃货', 'date_time': '2017-06-13 19:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这里环境优美，地大物博，中外驰名，有着悠久的历史，依山傍水，太美了，店里组织的旅游，今天天气好晴朗，有点热，可是阻挡不住家人们攀上高峰，争前恐后的勇往直前，山道上的风景看的都回不过来神，吸引住了，登山山顶的刹那，心情比激动啊\n收起评价'}
{'name': '孙胖胖_2548', 'date_time': '2017-06-13 17:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山是好久以前去的。大概是四月份吧，说实话有点失望 去的那年好像那边气候干旱，月份也不是山清水秀的季节。整体灰蒙蒙的没有什么绿色，台阶有的地方感觉都要直上直下了，爬到最高处的时候往下看还是会腿抖 为了找到五块钱上面的那块石头“五岳独尊”绕着山找了很久哈哈，因为去的太急了早上就睡过头日出也没看，下午就直奔青岛了 或许六月份或秋天去会好看些吧\n收起评价'}
{'name': '水晶宝宝C', 'date_time': '2017-06-13 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。夜行泰山也是段不错的经历～'}
{'name': '贪吃也怕胖', 'date_time': '2017-06-13 14:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为五岳归来不看山的泰山，确实气势磅礴，在前面一半路程，相对平缓，而且特别阴凉，道路相对宽敞。到达中天门后，道路开始变陡峭而且变窄，显得人就多起来了，不过路上的风景也不错，迎客松就显得很大气了。越往上爬越迈不开步子，不过小伙伴一直鼓励一直给我讲笑话，唱歌，所以爬起来就没那么累。等到十八盘的时候就比较难爬了，扶着边上的栏杆，走几个阶梯再歇一歇，其实那是考验人的阶梯，行百里者半九十，哈哈。到达山顶真阵雨骤至，缆车停止运行，好在一个小时后桃花源开了，坐缆车下山，偶尔还有坐过山车的感觉，就是缆车票略贵，而且只到半山腰，还得乘大巴下山，车票略贵。门票有学生票。风景值得一看，泰山也很值得一爬，除了去的时间不对看不了日出，小遗憾咯。\n收起评价'}
{'name': 'pinkpunkpig', 'date_time': '2017-06-12 22:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我和老爸一直有个约定， 父亲节要陪老爸爬座山， 每年都征服不同的高峰， 我要一直陪他爬到90岁。 今年他选的是五岳之首， 早就知道夜爬泰山很棒， 第二天可以看最美日出， 但周六去的时候下大雨， 一阵又一阵才干了又下， 心里很怕晚上爬山路滑， 也怕第二天看不到日出。 八点多从红门开始爬的， 那时天公作美雨刚刚停， 路稍有湿滑但风轻月朗， 到中天门一路都比较缓， 说着笑着俩小时就到了， 从中天门开始休息一下， 换好长袖长裤吃点东西， 开始第二段艰难的旅程， 十八盘越来越陡峭艰险， 一路上越来越疲惫寒冷， 等到了南天门已经两点， 租了军大衣实在冻劈叉， 一路上一百次想放弃了， 看着路边披着大衣的人， 睡得一塌糊涂横尸遍地， 但心中仍想着日出朝阳， 只得拖着疲惫身躯向前。 经历所有寒冷疲惫之后， 终于看到红日磅礴而出， 吹着山风看着紫色朝霞， 终于理解杜甫名诗望岳， 岱宗夫如何齐鲁青未了， 造化钟神秀阴阳割昏晓， 荡胸生层云决眦入归鸟， 会当凌绝顶 一览众山小。\n收起评价'}
{'name': '虎牙.xhy', 'date_time': '2017-06-11 18:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市红门路54号，被称为天下第一山，五岳之首，也让很多的文人雅士留下了美丽的瑰宝，拥有世界首例文化与自然双遗产、世界地质公园、首批国家5A级旅游区等桂冠，也是中华民族精神的象征。 去泰山提前一天住在泰安市区，第二天清晨公交37路便可直达，或者火车坐到泰安火车站再转坐61路旅游公交线（开往红门方向）50分钟可直达等线路。 门票：淡季12 月1日至1月31日100元；旺季为2月1日至11月30日125元，老人学生小孩以景区售票为主。 红门有24小时的登山盘道开放，供游客登山步行之用，切记晚上登山要做好充分的准备，避免一些意外的发生。天外村入口登山，可乘车前往中天门（单程价格30元/人，儿童、老人、学生均为此价），下山如还需坐车，请在乘车点另行购买。 登山真的需要一些体力，走了中天门，进入18盘，走过天街，到达1545米的玉皇顶顶峰，最后站在5元人民币背面的风景五岳独尊的地方，俯瞰”会当凌绝顶，一览众山小”的景色中去。因为当时去的时候还是2月份，属于冬季，气温还偏低一些，但是登山登完后，除了累些，不感觉到一丝的寒冷，一路上看到冬季的一些景色，虽然苍凉了一些，但是景色还是不错的，而且当你爬泰山时，感觉像征服了这个地方，会有一种不一样的自豪感。 或许泰山并不是最秀丽的风景，却有它自身的魅力，徜徉在这齐鲁大地上，向我们展示它最雄伟的气势来。\n收起评价'}
{'name': 'synll', 'date_time': '2017-06-08 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '买票很方便，在路口就有二维码，可以微信扫码支付，无需换票，刷身份证即可直接入园。到山门前有几处卖票的地方，山门口也有卖纸票的窗口。景点的介绍还可以扫二维码听，非常便利。景色当然美的不用多说了。尤其赶上下毛毛雨，空气清新，雾蒙蒙的更凸显柔情。感觉要比烈日炎炎的爬山要舒服多了。第二天还看见了日出、云海，泰山的不同风景尽收眼底，完美！\n收起评价'}
{'name': '尚好', 'date_time': '2017-06-08 08:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '选择从红山开始往上爬，这楼梯啊真的是越爬腿越抬不起来，但是一定要坚持坚持坚持，随时补充能量，终于吃了西瓜巧克力，喝了好几瓶水，谁就不要自己带了太重，我都是沿路买，贵点就贵点。快到南天门的阶梯陡又不好走，真的是四肢一起用了。山上也是好冷，但是由于云厚都没看到日落，赶着下山就选择坐缆车下来，主要也是走不动了，风大感觉缆车都快被吹走了。\n收起评价'}
{'name': '不踩井盖儿', 'date_time': '2017-06-07 23:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '三次泰安，两次泰山 第一次爬，9月初，恰逢泰山登山节，早晨8.30爬的11点多，登到了玉皇顶，很有成就感，也是一个假期锻炼的成果，峰顶，需要穿个小外套，还是微冷的 第二次爬，6月中旬，下午4.30左右，为了看日出，显然体力也不好了，没怎么锻炼，气喘吁吁，不得不说很狼狈的一晚上，感觉晚上比白天人都多，峰顶，大晚上的都零下了，租的军大衣，30左右，记不清了，很狼狈，人生第一次睡大街，还好大衣很厚，上面的物价还可以，水最贵了也就8元左右，面贵了20左右，不得不说早点有一种吃猪食的感觉，面做的也很难吃，大早晨峰顶环境都是垃圾，差评！厕所很脏，女生太多，排队上个厕所，要半个小时，语了～\n收起评价'}
{'name': '海赛小虫', 'date_time': '2017-06-07 17:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来了几次了，几十年没有变，情怀啊！'}
{'name': '万象明言', 'date_time': '2017-06-07 14:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六月初放假和朋友一起结伴去登泰山，泰山能被称为五岳独尊，那真是有它的尊处之优势，并不是浪得虚名；从一开始买票就发生了小插曲，在大众点评上面买的套票，当地售票咨询人员说不在他们那里买票就不可以坐上山巴士，结果被带到另一个网上换票接待处才得以安心游玩； 我们从山下坐巴士到半山腰中天门，直接选择坐缆车上山，坐在缆车上也不是很轻松，看着前后方的来往交错的缆车，不停的取景拍照，不时看到脚下漫过的山谷，脚有些发软的感觉；不一会就到了缆车的第二站南天门，从南天门下来，我们就开始往上走，很快经过天街，碧霞祠，孔子庙，然后到达了玉皇顶，山顶上人特别多，还有几处宾馆，应该是观看日出的游客留宿的；在山顶玩了几个景点，休息了一会儿，就选择了从18盘下山，没想到下山下到半山腰尽也花了三个多小时，我们在下山的途中选择一些可以寻找泰山石的地方，树下草丛中和石缝中，看看有没有好看的泰山石带回来，看到些许好看的结果都是非常大，哪里能搬得动，只能欣赏片刻，叹而观止；下到半山腰坐大巴车回到山下已是晚上七点多； 本次登泰山感触最深的不是它的风景多秀丽，也不是她的山峰有多峻险，而是发现泰山的寺庙特别多，俨然不如以前那么庄严神圣，因为每个寺庙里面，都有一些穿着黑色西服的工作人员，不时在你敬拜神灵的时候，给你来点特色服务，竟然还可以微信收随喜的钱，时代在进步，科技在发达，神圣的地方也与时俱进了；本次登山一滴汗都没有出，腿痛得行走不便，能上泰山一游，此生足矣！\n收起评价'}
{'name': '天秤座的杜小姐', 'date_time': '2017-06-07 00:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。五岳之首的泰山，位于山东省泰安市。这是第二次来了，时隔十五年。我老了，你却一点没有变！这次选择缆车上下山。从后山桃花峪坐缆车到达南天门，然后步行登上玉皇顶。下山从上正面缆车再坐旅游巴士下山。下山在缆车上可以看到步行登山的石阶。景色很美。路线感觉还算完美。来回缆车都是一百块。现在气温很好，温馨提示，注意防晒，我得胳膊下山发现全都晒红了。\n收起评价'}
{'name': 'fvst0710', 'date_time': '2017-06-06 22:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '封禅大典很好看，泰山顶很凉快。'}
{'name': '太阳发', 'date_time': '2017-06-06 15:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '三山五岳，身为东岳之首的泰山，气势磅礴，十分雄伟壮观.出发去山东济南，正事办完临走的倒数第二天还在犹豫要不要再重登一把泰山，曾经高考那年来过一次，记忆里累的不行.结果还是买了张去泰山的车票.先定了间落脚的快捷，并且由当地人指点了下登山路线.因为不是跟团，路线完全自主.听了酒店前台小伙子的介绍，直接由洪门攀峰，照比一般团线要长，也就是完全从山脚下上去.休息好精神奕奕，哼着小曲就打算开始啦～～～ 做专程的巴士直接到洪门，微信可以直接买票，刷身份证进山.导游IC卡完全没用上啊，因为出来的仓促，没有准备怎么玩，但其实凭IC和行程单是可以免票的，包括索道.如果我还来.....还来一定不给钱，哇哈哈哈～～～开始的路程还比较轻松，因为玩票的心情，想说平时体力不错，还能怎样.上到3分之一时就是平时游客等的路线，可以选索道，可以步行.接着上去，背的包有2瓶水果然觉得负担，18盘就很陡了，台阶又高.看大家都走走停停的，因为恐高+累的不行，完全从直立动物蜕变成爬行动物，但每处的风景不容错过.汗水完全打湿衣服，怕晒一定要做好防晒.最安全的方式就是穿长衣裤戴口罩.你知道有多热了吧～～一共1500多米的海拔，山上卖的东西都很贵，毕竟挑上山很难.买了2瓶矿泉水都需要10元，红牛干了2罐，感觉给我都喝伤了，再也不想喝了.但风景绝对对得起爬山的艰辛.到主峰最高处劳累一下就释怀了，值得一爬. 感觉照比以前，1.泰山的管理感觉正规多了，以前好多景点都需要额外交费才可以拍照.2.对明火的管理也加强了.3.挑山工少了，曾经看过以山为家的汉子从山脚下挑上百斤的重物，老厉害了，还有抬藤椅帮爬不动上山的人，转的辛苦钱.貌似现在生活条件都好了，当地司机师傅说，没有人愿意干这个了，也确实很累.再一个景区由索道方便了许多.\n收起评价'}
{'name': 'AaronKing', 'date_time': '2017-06-05 21:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当临绝顶，一览众山小！ 五岳至尊！ 天下第一山！ 泰山的称号实在是太多了。 和朋友选择了夜爬。大概是九点多开始登山。因为有个比较虚。用户外助手记录了一下。登山七个多小时。其中休息四个多小时。 夜景很棒。登山时候要拿着手电哦。 山上很冷。准备羽绒服不过。可以租大衣。十元一个。 下山。选择缆车。然后坐车吧。缆车100。车30\n收起评价'}
{'name': '河图么么哒', 'date_time': '2017-06-05 12:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '买票直接刷身份证即可入园，并且里面再次查票的时候也直接拿身份证几天，不担心票丢了，很方便！夏天选择晚上爬山最好，不热还有机会看到日出，山顶夜晚冷，租上面的军大衣就好，没有必要在山底租，要不爬山太沉了！'}
{'name': 'dpuser_1781341820', 'date_time': '2017-06-04 21:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真的很高呀，爬了一天，好累，但是景很好看，很壮观。'}
{'name': 'chris大可爱', 'date_time': '2017-06-04 20:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '俗话说：‘’上山容易，下山难‘’直到登上泰山之巅我才正真意识到上山也很不容易！七月的泰安已经很炎热，背着沉重的登山包，带着摄影器材边走边拍足足五个半小时后，总算赶上傍晚的最后一班缆车，都不敢往下看，坐了大约十五分钟到达南天门终点站，此时对于一个有恐高症的我来说心情是极其复杂的，又激动又害怕。六点不到的泰山已是云雾缭绕，仿佛站在云里雾里，特别壮观！山顶宾馆很多，高中低档都有，选择余地大，在山上住了一晚，第二天早晨三点多就起床看日出，贪睡的我平生第一次这么早起，还是非常值得的，有意义的一次旅行！\n收起评价'}
{'name': '小清漾', 'date_time': '2017-06-04 10:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '跟朋友一起去的，坐的动车，泰山脚下有个早餐铺，品种齐全，什么都有，泰山不愧是泰山，特别高，早上九点吃完饭开始爬，爬到了下午三点多往下下山，风景特别好，如果想看日出的话，上面有旅馆，，大概三百多，价格也还好，不是特别贵，建议自备饭，半山腰饭巨贵且难吃\n收起评价'}
{'name': '最爱小汪', 'date_time': '2017-06-03 20:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '借着今年端午节的假期去泰山游玩了一番。一直想说登泰山感受一下会当临绝顶，一览众山小的风采，当时购买了30元的汽车票坐着车子开到了泰山的半山腰，然后从中天门开始爬。本来我以为会很轻松，结果发现从中天门一直爬到南天门，再到玉皇顶还是需要将近3个多小时的时间。然而这一段时间是需要你全程爬上去的，说说爬山真的不是一件容易的事情，每次爬的大汗淋漓脚步沉重想放弃的时候，周围的人也会鼓励你加油，我觉得十八盘距离最长，眼看着南天门就在眼前，但是十八盘还是让我走了很长的时间呢。到达南天门，离山顶的景色就剩不太远了。在山顶吹着风，看着脚下的美景，心情感觉是非常愉悦的。给自己继续加油，向着五岳独尊进军。建议大家如果去登山的时候提前在背包里放上充足的水和食物，因为山上的东西还是挺贵的。可以适当选择购买，然后我不建议大家买拐棍，说实话，背着背包已经够沉重的了，再加上拐棍真的是多一样，不如少一样。不过爬山实在累靠着山边休息一会儿，喝口水继续鼓励自己向上爬。下山可以选择坐缆车下去，真是不一般的体验。\n收起评价'}
{'name': '一颗汤圆儿', 'date_time': '2017-06-03 14:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '“登东山而小鲁,登泰山而小天下”没骗人 没赶上日出看到了云海，即使是索道上下山也玩的很开心 还有天街那有家冰激凌🍦很好吃'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2017-06-01 15:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '四年一度的泰山之行，上山前信誓旦旦的和宝宝说，今年内集齐五岳！下山后讪讪の：我再也不想爬山了！ 晚上十点来到山脚下，先步行了十分钟到售票窗口，学生证半价，62，门票自带明信片性质，话说以后有学生证也不能打折了允悲+_+跟着节假日大军，爬到天亮，四点左右实在累的不行，摸着石头还是上去了，一路上总在想着一句话，比山峰更难攀登和征服的，是欲望和人心～～～ 下山得时候天光大亮，但也没多少心情欣赏沿路风景，一路遇到三三两两躺在地上盖着军大衣睡觉的～～～没坐索道，下山路上的十八盘比上山难下多了，腿都不能打弯了……物价也是沿着海拔水涨船高，还是喝到了宝宝奖励的运动饮料，橘红色的乐虎，和红牛一个味道，可甜了～ 走到中天门坐的大巴，30一人，十五分钟左右的体验时间，由于山路险陡，还可体会小型过山车的感受🎢 最后向泰山上的挑山工致敬，最伟岸的背影，永远凝固在风雨中的泰山四季！\n收起评价'}
{'name': '像猫一样的女子', 'date_time': '2017-06-01 11:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东人长这么大第一次爬泰山，雄伟壮观，交通便利，缆车票如果可以改成往返票和单程票都可以选择就好了。 公交大巴车售票处只能收现金太不方便了，出门带太多现金也不安全啊。 希望可以改成可以刷卡或可以微信支付就方便多了。 五星级旅游景区应该为游客提供所有的便利，小小意见希望可以考虑尽快改善。 明年泰山五一见\n收起评价'}
{'name': '罪恶的小手', 'date_time': '2017-06-01 09:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '那段时间休假，自驾去泰山玩儿，感觉还是非常好的，爬爬山，坐坐缆车，空气很好，也不远，有机会可以多来放松放松'}
{'name': '就爱吃吃吃吃吃吃吃', 'date_time': '2017-05-30 21:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还记得那一句“会当凌绝顶，一览众山小”。 亲到泰山便真的深有此感。 初到泰山还是约莫10年前，初夏的泰山格外美丽。爬上那云雾缭绕的山腰，迎着水汽，不断向上，呼吸着那神清气爽的空气。自己仿佛腾云驾雾，冲上神仙居住的地方。 童年总曾想象云彩上端的生活犹如何般，如今也是登上了五岳之首，一览众山小。这是不是就是玉皇大帝才能感受的美好胜景呢。 欣喜，感恩。\n收起评价'}
{'name': 'superredapple', 'date_time': '2017-05-30 19:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错哦，可以去的，下次再去会来的哦，推荐'}
{'name': 'minemilk', 'date_time': '2017-05-30 19:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '拥有五岳之首，五岳之长，天下第一山称号的泰山，是中华民族的象征，是灿烂东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园，不来看一看怎么行呢 半夜开始爬的泰山的，全程歇了四五次，其中还睡着了一次。为了看日出，也是拼了，不过就算这样也是有超多人，为了泰山的魅力啊，中午爬到山顶的时候才三点多，一直在等日出，好冷。。。不过真是领略到了会当凌绝顶，一览众山小的气概和风景！ 后来由于人太多放弃了看日出，不过看到这么美的风景也值了！\n收起评价'}
{'name': 'Lufeiyang20', 'date_time': '2017-05-29 15:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太美 ，风景很好，喜欢自然风光的可以到此一游！'}
{'name': 'Tarzan隐居网络', 'date_time': '2017-05-29 07:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上从红门爬到南天门用时三个半小时，中天门到南天门这一段路人特别多，很拥堵需要注意安全，南天门晚上实在太冷了，许多支起帐篷的，早上等日出风更大，没有体力真不建议晚上上山，实在太熬人了。我要揭露事实，白天爬山人数真的比晚上少太多太多了，也不是很晒，很安全。\n收起评价'}
{'name': '17钱多多', 'date_time': '2017-05-28 22:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总的情况是~我和朋友两个人夜爬泰山， 吃的方面山上有吃的，很多商店，所有大家可以不用带什么，价格也挺公道， 天气加风景：夜爬吹着凉凉的风，觉得正好，景色不错，就是没水，都是石头 体力：一个字累，两个好累，三个字炒鸡累，重要提示：一定要买登山棍，一定要买，18盘那里我就靠棍子坚持上去的;体力不是很棒的可以坐大巴，然后做缆车🚡。但是这样爬泰山的意义就木有了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)，所以可以先坚持爬上去，下山到山顶那坐缆车，坐大巴，我就是这样的(•̀ω•́)✧\n收起评价'}
{'name': '那个杨渊渊呀', 'date_time': '2017-05-28 21:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '不知道是不是路线和时间没选好，5月底小溪都干涸了，风景既不奇峻也不秀丽。我们从红门爬到中天门，坐缆车到南天门，什么都没有就坐缆车下来到中天门，然后坐大巴到天外村，再做公交到泰安火车站…钱不少花特别折腾没看到什么风景\n收起评价'}
{'name': '年华似水舟山', 'date_time': '2017-05-28 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去年国庆去的山东泰山，那时还没有写评论的习惯不是大众VIP，今天正好排队等待可以有时间吧以前没写的评论都回想下补上，发现大众点评真是成了我的小记事本了，吧自己的生活都记录下，空了回看多好。泰山海拔比较高，我和朋友全程徒步，早上九点开始爬，晚上六点到的玉皇顶，没有坐索道，确实花体力。吃不消的可以在中天门坐索道直达山顶。泰山很多文人的摩亚石刻，还是需要做点功课，不然看不懂石头上写的内容。\n收起评价'}
{'name': '情话万篇不如你在身边', 'date_time': '2017-05-28 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '中国国山可不是浪得虚名。选择的是夜爬，晚上23点45从红门车站出发，途径中天门最终到达南天门4：38。走红门线夜爬难度并不高，沿途一起走的人实在是很多，而且一路上有许多小商小贩，补给充足。建议带一个手电否则要一路蹭别人的光实在不方便，走着走着就都放慢了脚步，十八盘果然名不虚传！有机会在白天爬一次，哈哈\n收起评价'}
{'name': '金鱼变木鱼', 'date_time': '2017-05-27 16:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市5A级景区。 周末放假就和几个朋友来山东省泰安市来爬泰山。果然名不虚传。爬了8个小时才到山顶。 各方面也是做的比较好。有指示牌。这样游客也很方便。 停🚗也是非常的不错方便。🚗位比较的多。 周末放假大家可以来爬一下泰山绝对脚发软。\n收起评价'}
{'name': '淡漠安然心静如水', 'date_time': '2017-05-27 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首啊，都说春天一定要去爬一下泰山，也没有提前做详细的攻略就是到了酒店后咨询了一下前台，都说是从红门上山，从酒店打车去红门还是挺方便的，本来一直在纠结要不要夜爬不过最后还是放弃了，一早到的红门当天天气不怎么好，一路向上到十八盘的时候居然还下起了阵雨，山上的物价还是合理的，不过到山顶的时候天气就转好了，直接做索道下去了。\n收起评价'}
{'name': '茉莉花茶_7734', 'date_time': '2017-05-27 12:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山景区美极了，可惜晚了一点没赶上日出，总体来说还可以，就是美中不足的是把车停在私人的车场里，车子被人刮了，太可恶了，坚决要求整治不合规定的停车收费，这次只能自认倒霉了'}
{'name': '玺儿W', 'date_time': '2017-05-25 21:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过泰安几次了，但是都没去泰山，这回周末和朋友特意去的，下午开始爬，到的时候是大概7点，还赶上了日落，只不过有点雾霾，十八盘是挺抖的，在最高点的宾馆住了一晚上，第二天起来看了日出，不枉来一次，是永远难忘的记忆\n收起评价'}
{'name': '若有所思..', 'date_time': '2017-05-25 20:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一之前去的天气还好 头一次去，累的不行 没买拐棍 还好不错五个小时到达南天门。'}
{'name': '堇JIN', 'date_time': '2017-05-25 12:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山真的很高很高很高很高啊 爬到半山的时候感觉累到不行，可是上去好远、下去又要走好多好多路。 从下午一点开始爬爬爬爬爬，爬到毛6点多终于到了南天门。到了山顶风景无限美好啊，感觉爬的这么多路还是挺值得的。 下来的时候实在是走不动坐了缆车，看着花了一整个下午爬上去的山，竟然只要10几分钟就到了山底。感觉也是心蛮累的。\n收起评价'}
{'name': '胖的那些年', 'date_time': '2017-05-25 12:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大概下午2.30开始从红门万仙楼路口登山，历时2小时到达中天门，又2小时到达南天门，到达山顶时，正好赶上日落，没想到日落的景色也很美。可能因为是正常工作日，山上人很少，去了玉皇顶，已经关门了，然后转了观日峰和瞻鲁台，选好了第二天早上看日出的地点——瞻鲁台。翌日凌晨不到4点就赶到了瞻鲁台，占据了有利的位置，风很大（租军大衣之类的常识就不说了），有幸看到了日出，值了～\n收起评价'}
{'name': '饕餮不爱吃美食', 'date_time': '2017-05-24 18:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱宗夫如何？齐鲁青未了。 造化钟神秀，阴阳割昏晓。 荡胸生层云，决眦入归鸟。 会当凌绝顶，一览众山小。 高中时候，语文老师让我们背这首杜甫的望岳，他认为是描写泰山最好的诗词。二十载过去了，泰山依然只停留在诗词和影像的想象中。 这次机缘巧合，两段出差的周末间隙，正好停留在泰安市，于是周六晚上在酒店加班，赶紧忙完手上比较着急的工作，制定周日一早的登山计划。 天公作美，风轻云淡，早上七点半到达山脚下。听从的哥建议，怀着虔诚的心情，在山下请了高香，作为第一次登泰山的礼物，向泰山老奶奶祈福平安。 很庆幸选择了天外村乘车至中天门然后徒步攀登路线，中天门至南天门是泰山风景文化的精致所在，前段节省了不少体力，后面登顶的18盘依然腿如铅灌，举步维艰。人生如修行，修行如登梯…没有经历过最后18盘的痛苦磨练，怎能体会到登顶后一览众山小的豁达与超然。泰山的高度算不上五岳之最，但五岳至尊的气质确是散发的淋漓尽致。 游历完玉皇顶，从另一条路线选桃花源乘缆车下山，这里人极少，和上山的熙熙攘攘对比强烈，缆车都是我一人独占，体验着另一种幽静空灵的美。 ps登山途中，遇到一位89岁的老奶奶在前面不紧不慢的攀登着，油生敬佩。\n收起评价'}
{'name': '牵着蜗牛去散步', 'date_time': '2017-05-21 11:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来到泰安不登泰山会被认为没来过一样，周日一大早果断来登山，登山有三条路，跟着大部队选择了最传统的一条，虽然个人真心不喜欢爬山，但是爬到山顶后远望，感受一览众山小的感觉还是很不错的。有索道，可以根据自己的体力安排上山线路。\n收起评价'}
{'name': '媚魅火狐狸', 'date_time': '2017-05-21 08:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳泰山引领众山之巅，我们在五一期间要登上泰山，要克服的最大困难就是如何避免节日期间浩浩荡荡的登山人群。没想到，居然真的找到了一个快捷登上泰山，避免烦恼的排队体验的方法，在五一假期登山仅用了半天时间就游览了泰山全貌，把足迹踏上了五岳之尊！我们省时省力避开人群最重要的方法是:选择冷门的进山入口，常见的登泰山入口是天外村和红门，我们刚开始也选择了天外村入口，可是人实在太多了，早晨六点多周围几公里内的几个停车场就没有停车位了，怎么办？正在纠结之时，遇到了一个当地人，告诉了我们另一个登山入口～山那边的“桃花峪”入口！开车绕着盘山路到了那里，人少，车位多！上了摆渡车，再换乘缆车都不用排队，直接坐到了南天门！好快呀！在南天门下缆车的时候看到有不少昨晚等在山上看日出的人排队坐缆车下山，而我们已经避开了这部分人，在南天门吃完了早餐（居然是自助，10元一位），开始向玉皇顶登山了！几十分钟在泰山从上往下看都是黑黑的山脉，很壮观，看着黑压压的一片小人儿往上爬真好玩，顿时找到了一览众山小的感觉。抬头看天，彩云飘在身边，好像伸手就能摸到。看了五岳之尊几个字，继续前行，悠然登上玉皇顶！我们登上了泰山之巅！在山顶玩了几个小时，中午下山，就再次避开了五一期间人群的主要动态，中午下山缆车不排队！摆渡车不排队！不到中午一点就回到桃花峪入口，开车，下山！只用了半天就饱览了泰山各色美景和主要景点！强烈推荐大家用这种方式速游泰山！\n收起评价'}
{'name': '晓刚同学哟', 'date_time': '2017-05-19 15:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '二刷泰山，这次是缆车上的，确实会少些感觉。'}
{'name': '吃遍天下美食', 'date_time': '2017-05-17 17:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '跟朋友一起去的、夜里十二点开始爬的、传说中的十八盘非常壮观、有点遗憾的是没看到日出、正好赶上下雨、下次去的时候要看好天气、一定要去看看壮观的日出、'}
{'name': '白糖_狗狗', 'date_time': '2017-05-17 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【五岳之首】 第一次爬山就爬了个五岳之首🙈 感想就一个字【累】 坐了缆车 🚠太快了 10分钟就到了 感觉没有安全感 标准应该是8个人 但人少所以我们2个人一个缆车 速度很快 而且缆车里面没有可以抓的地方 特别害怕🙈 到顶的风景很好 真是【一览众山小】😬\n收起评价'}
{'name': '宋宋今天吃顿好的', 'date_time': '2017-05-15 15:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【五岳独尊】暑假的时候选择的夜爬。 【交通】从济南出发，十几分钟的高铁就到了，泰安城蛮小的，出租车也挺便宜，在KFC补充好能量就上山了。 【背吃！带衣服】包里不用带很多水，太重的话爬不动，山上有的卖，反正不会贵到哪里去！吃的东西也不用多带，早饭馆子很多，而且你会发现太累你也不想吃零食类。 带了羽绒服夜晚还是冻的直抖嗦！租的被子，在山顶睡了两小时出发看日出。🌄 【门票】学生证包括研究僧，还有教师证好像都折扣的～\n收起评价'}
{'name': '冷离月.滚滚', 'date_time': '2017-05-15 09:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，前几年的5月下旬某个周末，和弟弟同行，还有一个某人做向导~他是在泰安读书，经常爬泰山，对这里比较熟悉。 我和弟弟是从枣庄出发，坐了下午的火车到达泰安，然后乘公交到达的泰山脚下。 全程走路上下山！没有准备登山杖手套手电筒之类的物品，感觉我们用不到~这个可以根据个人需要，有备无患嘛。 可能那时候体力好，上山几乎没怎么停歇，哈哈~ 当然，我们是晚上开始爬山，人还蛮多的，灯光也还好，能看得清路。 住宿真的很贵，好像随便的一个房间都要500多块，主要还没有房间。三个人只能呆在酒店大堂度过这几个小时，就是为了看日出。好像每个人交10块钱还是20块钱的样子，反正价格不算贵，可以接受。选择这种方式的人很多呢，很热闹，瞌睡的感觉不太好。 山上很冷，有租大衣的，价格已记不清楚… 一定要早点去等待日出，人太多了。 当看到日出的那一刻，你会觉得一切的等待都是值得的。 这是一次难忘的登山回忆，因为有了某人的陪伴，一切都没有那么陌生。某人已永远的成为了陌生人…你还好吗？\n收起评价'}
{'name': '星空__心空___', 'date_time': '2017-05-14 16:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '12位皇帝封禅的地方，登泰山而小天下，可惜当天天气不好霧蒙蒙的，看不清楚山下的景色，在中天门坐纜車上的山，纜車顺着山勢而上几分钟海拔高度落差六丶七百米，走过南天门，天街，在往上可以到达顶峯标高1545米，旁边掛滿了鎖头，煞是破坏美景。\n收起评价'}
{'name': 'D--12核弹头', 'date_time': '2017-05-13 23:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次去泰山，又是带着七十岁的父母。说说感觉吧。自驾开车从北京，是先到的曲阜。游完三孔后，下午三点从曲阜出发去泰安，导航很准确。直接给导航到天外天。在迎圣酒店住的。不怎么样。就是住一次再也不来的感觉，出去就在酒店对面一家叫川鲁菜的饭馆，菜很难吃，价格也不便宜！第二天吃早点的时候有几个人拿着地图介绍给你，一定不要坐他们的车。其实他们是骗人的，忽悠你30元一人坐他们车说能给送到索道什么的，其时自己开车也可以到适合老人的哪条索道。没必要多花30元每人。路上的香也不用买，到山上也不贵。进庙磕头要准备好零钱，因为人家张嘴问你要！记得带件厚衣服，山顶风大很冷！！能不坐索道就不要坐，在上面风大刮得你很害怕😨！！！吃饭去一家叫鲁根香的饭馆去吃，味道不错，价钱合理。山上照相的说好十元，其实要你好几十，也是忽悠人的。这帮孙子丢泰山和山东人的脸。因为有老人，所以走马观花，总体感觉不深。\n收起评价'}
{'name': '啊犇犇犇犇犇', 'date_time': '2017-05-12 20:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位处泰安市，是泰安市非常著名的一个旅游景点。 门票是127，学生持正规学生证是半价。65岁以上老人免票。 我们是从红门全程一路走上去的，没有乘坐缆车，并不是为了省钱，只是为了看风景。走走停停玩玩照照相，一共用了5个半小时上到南天门的。 身上背了5瓶水和一件冲锋衣。\n收起评价'}
{'name': '【昨天今天下雨天】', 'date_time': '2017-05-11 22:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市中部，素有“五岳之首”之称。传说泰山为盘古开天辟地后其头颅幻化而成，因此中国人自古崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王君主多在泰山进行封禅和祭祀，各朝文人雅士亦喜好来此游历，并留下许多诗文佳作。 泰山拥有交横重叠的山势，堆叠厚重的形体，辅以苍松、巨石和环绕的烟云，形成了肃穆与奇秀交织的雄壮景象。分布于山体各处的20余处古建筑群和2200余处碑碣石刻，使泰山成为世界少有的历史文化与自然相结合的游览胜地。 泰山是唯一受过皇帝封禅的名山，除此之外，在中国拥有悠久传统的佛、道两教亦在此兴盛。登高望蓬瀛，万里清风来，泰山以其独特的景致及人文内涵吸引着许多国内外游客，正可谓登泰山而小天下。 泰安之行只因一句话，来了一场说走就走的旅行。泰山我曾经来过，征服过。最大的感触就是挑山工为了养家每天为商家挑运商品。山上用的生活用品，挑山工肩扛手托扶运上山顶。据说是论斤给价钱。当你在山顶买五元一瓶的矿泉水是不是觉的值？他们肩上扛的是重量，眼睛看到的是希望！当我看到他们为了生活这样拼命，我还有什么理由觉得不幸福呢？ 我曾经见过世界上最美丽的河流，是辛勤劳动的人民脸上的汗水。我也见过世界上最雄伟的山峰，是那些长满老茧却坚实可靠的肩膀。我还见过世界上最美丽的花儿，开在那些孤独却仍然微笑人们的脸上。 泰山之行，值得你行，也不枉此行。\n收起评价'}
{'name': '一条薯条', 'date_time': '2017-05-11 11:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大年初一相约三五好友一起去爬泰山，为什么是大年初一呢？一个是现在春节一点年味都没有，还有嘛大家难得有时间可以聚在一起，最重要的一点还是年纪大了躲避七大姑八大姨乱七八糟的问题，你们懂得...... 这次泰山之行我们是幸运的，我们经历了小雨，下雪，阴天，大晴天！看到了雪景又看到了日出，人生处处都是小确幸吧！ 我们在火车站被拉人的忽悠买了香火说便宜，大家千万别买，因为山下更便宜...可以两三个人买一根拐杖2元/根，千万不要每人买一根，我感觉撑着拐杖更累，但有时候又确实需要拐杖！ 我们扛着香一路往上爬，过了一会发现只有我们还扛着香，感觉好尴尬，不会只有山下有烧香的吧？黑人问号脸！前一天下过中雪，今天又是小雨，所以山顶一片白雪皑皑，山下已经融化的差不多了，地上湿哒哒！ 再往上，到了斗母宫，终于可以把香烧了～然后人超级多！烧个香还要排队一小时....到处飞灰，简直了！原来前面好多人都用黄纸包着香烧！轮到我们才发现原来是强制性必须要有那个黄纸才能烧香呢！那能怎么办，买呗！说是一张起买10元/张，但人家都说了一般都买3张，还能说啥，那就30呗，没错每人30！在斗母宫耽误蛮多时间的～ 继续往上，想吃泡面然而没水，到了中间终于有一段都是吃的，山上冷的卖矿泉水的都直接写的冰水！冰水？！想问老板买点热水，热水都要10元一杯！正好泡两杯小盒装的汤大师！想再问老板买杯热水，这种纯利润的东西老板还不卖了！简直了！！！只好默默吃着包里的香肠和牛肉干！ 差不多三个小时吧终于到了中天门，感动到哭！中天门停留的人很多，除了山顶这里吃的东西最多，而且东西也相对便宜，毕竟车可以开上来，成本自然也就降低了~之后人就少了很多，因为这边你可以选择坐缆车上去！下山的人也可以选择汽车下去！但是好像因为下雪结冰的缘故，汽车那天停运了！ 中天门下去温差超级大，庆幸之前没有把带的100多片暖宝宝扔掉，果断贴起来！风也超级大，感觉人都要被吹跑了（假装自己很瘦，略略略）然后是一片积雪最厚的地方，超美！我们打了雪仗，这边的雪跟南方的雪不同，真的是一粒一粒的干雪！ 继续往上，云步桥➡️五大夫松➡️望人松，只能定个小目标慢慢爬，体力已经开始有点透支了，我们想着反正没日出，打算爬到上面就乘缆车下山！直奔济南，大吃一顿！达成共识！终于到了最艰难的十八盘！然后遇到一大波下山的人，原来缆车因为风太大提前停运了，刚刚达成的共识只好作罢，订了山上的宾馆，一晚居然要400+，也没办法咯！十八盘真的很漫长，台阶高高低低，甚至有的台阶都容不下一只脚，雪地湿滑，山又陡峭，真是步步艰辛！我们分成2人组和3人组，我们每次定个小目标，121212...这样慢慢往上，轻松很多，另外两只直接就345678910JQK艾斯毛腻小鬼大鬼了...终于到达南天门，我们订的仙居宾馆过了南天门就能直接看到，进去好失望，这真的是我住过最贵最烂的宾馆了！具体详见仙居宾馆的评价吧！力吐槽！重点店家毫诚信，老子手表掉你店里你居然说没有！好的一点是，宾馆有日出叫醒服务，大概五点半的样子！我们起床刷牙出门已经六点多，天刚一点点亮~然后到玉皇顶还要爬一段，看着很近，其实很远，我们贴满暖宝宝出门都没有租军大衣，带着口罩呼吸，眼镜头发全部结冰...冷到不觉得冷，但是我的手机冻到关机了！到顶的时候天都亮了，但是太阳公公好像并不给面子一直没出来，只有满满的红晕！再往外就是蓝色和紫色的晕，美到窒息！看日出的人很多，好的观日点已经没有了！我们在的位置完全看不见太阳，就派出我们两只小伙伴爬到上面去拍了下来，假装我们也看到了日出！不过站在山顶真的有一览众山小的感觉！整个人豁然开朗！山顶围栏设计的不好，感觉脚一滑就会直接摔山底下去！人还是怕死的，我们就默默下山去等他们凯旋归来了~下的一半发现太阳已经整个都出来了，照亮了整个山头，很美，真的很美！词汇匮乏，尴尬脸！ 后来因为手机冻关机我们失联了，回到仙居等手机开机的时候小伙伴居然找到了我们，你们知道那种默契么，心照不宣，真的很感动！ 我们出发去做缆车，有到桃花源和中天门两条索道，想着中天门熟门熟路还是选择了中天门，索道门票100元/张！到了中天门发现可以坐大巴了，车票30元/人！汽车到天外村，出来就看到了肯德基，去大吃了一顿！泰山之旅完美结束，除了我丢失的手表，心疼3秒钟！ 泰山没有黄山那样的奇松怪石，除了陡峭也就没有什么特别的景色了，怪不得前人有黄山归来不看岳之说！可是一起旅行的人才是最重要的啊，这是一次特别的体验，雪景也为泰山增色不少！神奇的一点是我们风雪阻爬了六七个小时竟然没有一个人有肌肉反映，大概真的是突破极限了吧！然而支撑我们一路向上的不是别的，而是我们没有退路！！！有时候真的不逼自己一把，你真的不知道你有多NB！不过一次就好，以后爬山谁都不要叫我了，我是不会去的！！！\n收起评价'}
{'name': '朝花夕拾', 'date_time': '2017-05-10 13:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '都说五岳归来不看山山， 可是个人觉得相对来说， 更喜欢黄山的秀美。 无意间翻图片库， 看到了以前在泰山拍的风景， 已经忘记了上山时攀爬的艰辛、 也不太记得曾目睹这么美妙的风光， 以及云海日出时刹那的震撼！ 然而话说当初被我拽来夜爬的小伙伴， 如今虽然天涯陌路 江湖路远， 愿你们的人生稳如泰山！\n收起评价'}
{'name': '吴小芊芊', 'date_time': '2017-05-10 13:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '梦寐以求的泰山终于让我挑战成功了。门票是127元，大巴是30元。60岁以上的半价。坐大巴到中天门，1点多开始爬，最好带手电筒。不到五点到天街，山上冷，带羽绒服和热水。能带吃的是最好的，小店里棒子面粥稀的不能再稀了，10元，混沌是25元，山东煎饼10元。山上住宿据说700多一位。下山坐缆车🚠100一位。最后的景色是山上的工作人员带你照，他照是35一张。老妈60多，看到日出了，没白来。\n收起评价'}
{'name': 'Logt', 'date_time': '2017-05-09 23:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '早上从济南出发，坐大约一个小时火车到泰山站，先游了岱庙，吃完午饭后就赶往泰山了。可能因为是冬天淡季的缘故，人很少，等了差不多十几二十分钟，一辆中巴都没坐满。二点左右开车往中天门，大概半个多小时的车程吧。当天天气特别阴冷，一路上山的时候路面都是湿的，路旁的山石上到处是字刻，听说这些字刻价值都很高，不过个人对这方面不怎么了解，而且太多了，看得有点眼花缭乱，所以也就随便看看了。走到五大夫松的时候居然开始起雾，而且越往上走雾气越大，走到对松山的时候差不多四周都是雾蒙蒙一片了，雾气浓的时候连前面差十来米的人都看不见，更不用说看景了。第一次来泰山，居然碰上这种情况，也是运气不好。走到南天门的时候已经四点多将近五点了，冬天的泰山天黑得很早，等走到天街的时候，天已经差不多都黑下来了，但是这时离玉皇顶还有一段距离。因为我们没有打算在山上过夜，泰山上又没有路灯，于是只好往回走，等走出天街的时候天已经全黑了。最糟糕的是带的电筒居然又没电了，只好拿手机来照明。南天门往下十八盘这一段路还是挺陡的，走的时候要特别小心，加上没有路灯，我也是有点儿无语，好歹是个这么有名的景点，就算山上拉电线供电困难，不好搞路灯，弄个荧光的路标什么的也可以啊，明明那么多人夜爬的说，这样让游客两眼一抹黑真的合适么。走了大概两个小时，路上还碰上几拨夜爬的人，其中还有看起来六七十岁的老大爷，也是挺让人佩服的。晚上七八点到了中天门打算坐接驳巴士下去，没想到人家票还在卖，但是因为淡季，大多人又会留在山上看日出，基本上算是收车了，估计也没想到还有我们这样的两个**会下来吧，不过好歹答应说会来车送我们下山。总之这一趟泰山之旅算是蛮失败的，没登顶，也没看日出，更别说景了。 给打算去的朋友几个建议： 升仙坊十八盘一带连续的台阶较多，可供休息的小平台比较少，很费体力，最好带上登山杖。 如果要比较节约时间，可以从天外村坐巴士到中天门开始登山，约4小时到玉皇顶，然后从玉皇顶下来，到南天门坐索道到中天门，再坐大巴下山到天外村或步行下山到红门。下山从天街到中天门大约2小时。 比较方便的店是如家（龙潭路天外村店），离泰山购票处步行约10-15分钟。 路线的话网上也有比较多的介绍，这里不多说了。\n收起评价'}
{'name': '吃到老玩儿到老', 'date_time': '2017-05-09 21:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '清明节的时候来的，开车从天津到泰安正常应该是4-5个小时。从红门那边进的景区，排队坐巴士排了一个多小时……加塞现象屡见不鲜。爬泰山真的太锻炼人的意志了，地图上看似几百米的距离要用很长时间才能到达……海拔高爬起来更费劲。真的不用从山下背水上去，随买随喝其实也不贵……我们背了几瓶水感觉失策了。最后坐索道下来的，再坐巴士到红门。虽然爬山时间不是很长，但是也有点累趴了……推荐带孩子来，很有教育意义。\n收起评价'}
{'name': 'Ailsa_1328', 'date_time': '2017-05-09 13:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山之巅，超越极限的爬山涉水。'}
{'name': 'bbbbbblue', 'date_time': '2017-05-08 08:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上去真的累，不过景色是真的好。'}
{'name': '大虎烤苹果2017', 'date_time': '2017-05-06 \xa0\xa0更新于2017-05-08 05:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '有兴致游一下泰山，遇上了一场大沙尘，坐大巴上到中天门，再坐缆车到南天门，算是“出红尘”，见着蓝天白云了。缆车上缆车下，还不算很累。山体巍峨，肌理强劲，巨石堆垒，颇有气势。玉皇顶摩崖石刻历史感极强。'}
{'name': '那筱年', 'date_time': '2017-05-06 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之尊！有的说，不到长城非好汉，对于现在的人来说，能爬上泰山的都是好汉！来这主要的就是看日出🌄，现在的天气山上还是比较冷的，在山上住一晚的话也是比较贵的！大衣可以租，也可以自己带着！什么食物都不用带，水必须得带足，不要嫌沉，山上的水贵的吓人！现在还是能看到挑山工的！真的跟课本上学的一样哩！！\n收起评价'}
{'name': '天堂鸟231', 'date_time': '2017-05-06 14:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好，感觉很震撼，十八盘的经历异常难忘'}
{'name': '黑名单19', 'date_time': '2017-05-04 15:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真的是一个很有名的山。五岳之首。正好我对象家是莱芜的，他们家离着泰安不远，我们就来爬泰山了。我公公婆婆还邀请上了我的爸妈。我们六个人开开心心地爬泰山。先买票，买完票等车，车来的很快，循环发车，很快就上了车就往山上进发了。泰山真的很美很巍峨，虽然那天有大雾，但是依然不能掩盖他的雄奇壮丽。\n收起评价'}
{'name': '大红袍的大红袍', 'date_time': '2017-05-04 12:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '级差的差评！从没有过这么差的体验了！网上显示购票成功，到现场所有入口的工作人员都说不认这个，按照短信提示去封禅大典换票口，门口提示因施工换票口改在临时售票口，拿着短信、二维码去售票口，售票员态度极其恶劣，说不用给我看这个，没用，网上跟我们没任何关系，你退票重买吧，我这儿不可能让网上卖票的进去的。问了现场数个工作人员，全都说网上购票不靠谱，快退了在我们这儿买吧。最后一个人看我们抱着孩子转了快半个小时实在可怜，说，要不你去那里面看看，指了条路，结果真的是在里面换票！我就纳闷了！都是现场景区的工作人员，怎么就不知道网上购票在哪里换票呢！一直在询问，就没人告诉一下，都说网上的票不可能有效，要重新买票！大众点评能和景区做好沟通吗？买票的时候看有标注是官方购票，到了现场官方为什么就不承认了呢！知道大众点评都把差评放到大家看不到的地方，只能打五颗星让大家都看到了！\n收起评价'}
{'name': '说话算话小姐', 'date_time': '2017-05-03 23:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六七个小时 看到日出的那一刻 一切都值得了'}
{'name': '西西爱吃肉', 'date_time': '2017-05-03 11:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳中的东岳泰山 现在五岳里就还差南岳衡山没去了 阿哈~~ 其实泰山的风景在五岳之中并不出众 山也不是很高 乐趣就是爬泰山的过程了吧~~ 当然体力不好的也完全不用担心 用缆车加环保车就可以上到泰山南天门 再爬到山顶也只需要40分钟就可以了~~\n收起评价'}
{'name': '悠悠大马路', 'date_time': '2017-05-02 14:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '通过美团网买的网上购票，到了门口以后刷身分证直接就进去了，非常的方便，还能便宜点，泰山的景色非常的好，空气清新，前面的台阶不是太陡峭，往后走过了中天门就非常难走了，之前提前买好了那个登山杖还有手套帽子之类的，在山上住了一夜，短途游感觉不错\n收起评价'}
{'name': '虫想人生', 'date_time': '2017-04-29 \xa0\xa0更新于2020-04-07 15:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '身为山东人，泰山是我们的骄傲。关于登泰山我有三段记忆： ⛰️1、我小学时就爬过一次，但因为当时同去的亲戚大人累了，所以爬到一半到中天门吧就没再上去。 ⛰️2、上大学时（零几年）我一个人去爬了次。那时我还没有自己的手机哎。亲戚住在泰安，早上5点她把我送到山脚下，没买票也没人问我要票，我就跟当地提水桶上山打泉水晨练的人混在一起就上去了。那是冬季雪后，我一个人毫牵挂，不拍照不看景也不等人，完全就沉浸在爬台阶这个事情上。到了山顶我很快溜达一圈就原路下山，好像下午一点多就下到山脚了。反正真的是健步如飞吧，下山时一步跨三两个台阶，边上还在往上走的人累得都不行了，看到我走那么快都感觉很奇怪的问我：“小姑娘，你是住在山上的吧？”我才不搭腔呢，笑笑就继续下山。这次登山就给我留下一个印象：在山顶天街那条路上走的时候，听到山顶不知道哪儿传来的一首唱的经文，真是天籁之音，瞬间有很神圣的感觉，似乎心灵得到了洗礼一样，也许这是我佛缘比较近的一次。 ～～～那次有点遗憾就是还没有手机相机，没留下任何照片，雪中登泰山哎多么难得却没有留下任何照片～～～放在现在的我简直不可能，现在我到哪景色好的地方都要拍拍拍，而且已经很会整理，因为我是个健忘的人，总要去过一个地方回来就把关于这次旅行的照片登记入档，这样我走过哪些路以后老了就可以看我的“回忆录”了～～～ ⛰️3、最近一次登山是在2015年的国庆节。我和老公回了我娘家，突然心血来潮不想浪费大好假期，想去登山，本来要带儿子去的。家附近有几座山供选：孔子诞生地--尼山；以怪石著称的--峄山；远一点的--蒙山。但老公身为山东人却没爬过泰山，为了不让他有遗憾，我就定了再爬泰山。我妈说算了，孩子太小，还享受不了登山的乐趣。于是我们俩就把孩子扔给我妈带，两人出游啦！难得的轻松，不用被孩子拖累。一早就坐火车到泰安，因为是省内，一个小时就到泰安。可还是要坐公交车到山脚，另外再加上吃午饭的时间，拖拖拉拉到了山脚红门买票处已经是中午11点了。说实话还没怎么爬已经有点累了。 🇨🇳国庆期间人挺多，可还没到太拥挤的地步。当然假期里人肯定比平时多很多人，旅游体验不会太好。但只要不是大排长龙，我觉得很多人一起爬泰山有个好处：能够在这短暂的一天过程中结识许多不同背景的朋友，大家互相鼓劲。我们在登山时就遇到一家四口，年轻的父母一人带一个小孩，大的也就5、6岁，全程自己爬上去，小的被妈妈用背带背在山上，在我爬不动要放弃的时候就是用这么一家人暗自给自己鼓劲，才让我一直坚持到顶。还遇到应该是体育生，很挺拔的身姿，我就跟我老公说你要是这个身材多好！没想到被体育生边上的女生听到了还在笑我！然后，泰山老奶奶的香火还是很旺的。到了东岳庙，某人还上了香，保佑他爷爷身体恙！ 就这么一路随心所至的走走歇歇看看风景，我们爬到了中天门，泰山已被我们征服了一半。短暂吃东西休整后又向南天门发起了冲刺！ ⌚️但这一路上可能歇得太多，不是一鼓作气爬到顶，所以后面这一半路走的时间就被拉长了。爬上南天门歇一歇；再往上爬到天街再歇歇，那时已经四点多了吧。天街上面还要再爬一段，我真的要放弃了。。。本来还大言不惭自己走下山也没问题的，结果就被现实给打脸了，年纪大了几岁体力真的下降，平时又不运动。不管怎么样，我们最后往上、往最高处发起冲刺！不得不说我最后这段真的不想走了，但好在老公这次很给力！没有冲我发脾气，也没表现出不耐烦，而是一直在那很有耐心地等着我。Maybe他也是用等我的时间在趁机休息哦！不得不说，甩开了儿子这个小包袱，我的脾气也变得好多了。如果带着儿子来，我累了之后肯定会发脾气的！说回老公，他是第一次爬泰山，体力又比我好！要不是我他早到顶了。他等着我让我一起爬上去！最终我们站在了玉皇顶！打卡成功！ 🧗\u200d♀️登顶之后，我们下来到天街一家小店简单吃了点饭。不得不说挺坑的，没办法十一期间我就穿了一个单衣和卫衣，晚上山顶小风凉飕飕的，我俩都又饿又冷，贵点也认了！补充了体力之后我们商量不能再往下自己走了，我有点认输了！要是以前可能自己硬扛着也要走下去，年纪大了胆子小了。排队坐缆车的地方人挺多的，好在他们开放了两条路线。我们选择的是队伍短一些的到红门的缆车，排了将近有一个小时吧，我们终于坐上缆车！应该也差不多是最后几班缆车了，因为看到其他同学说的晚上六点（还有人说是五点半？）缆车停止运营。晚上坐真有点怕怕的，外面什么也看不到。我们对面也是一对，大家都累了也都有点怕，于缆车中默不做声，暗自祈祷。 🔥终于到地方了，下了缆车我似乎又来劲了，还笑说再爬一次也不在话下！看到有卖纪念品的，给儿子买了个木制的小车和***，坐上了公交到了火车站，现买火车票回家！经过一番奔波，晚上十点回到兖州家里坐定！ 以上三段登山都绝不相同，三次都是从泰山脚下出发纯脚力爬的。以后每隔几年，我还会再爬次泰山。下次再来，就是把我儿子带来，和我们一起征服泰山，感受泰山！\n收起评价'}
{'name': 'ZhiXiaoXiaoxiao', 'date_time': '2017-04-29 14:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错很不错方便！还是很不错自己去的。有问旁边的人清洁的大叔都很有礼貌的告诉你怎么走！'}
{'name': '公子嘉', 'date_time': '2017-04-28 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在山东泰安，历代帝王必须来朝拜的地方，周围的配套设施稍弱，酒店必须提前预定预定。不然在旺季期间可能会露宿街头。 可以坐车直接从最山底下到中天门，然后索道上山。但是如果想看风景和石刻的游客还是老老实实从底下开始往上爬吧。动作慢一点儿，大概五六个小时就可以爬到山顶。多带些红牛和牛肉干儿，确实非常消耗体力。 作为物质文化遗产和自然文化遗产二合一的景点儿实在是不容错过。个人认为应该是每个中国人一生中必来一次的地方。除了风景和石刻，泰山上的挑山工也是很一个很大的看点。\n收起评价'}
{'name': '可爱小宝贝520', 'date_time': '2017-04-28 11:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，名称岱山，岱宗，岱岳。 ，东岳，泰岳。有五岳独尊之美称。 [位置]在山东省东部，隶属泰安市，绵垣于淄博、泰安、济南三市，泰山区天外村景区内，总面积24200公顷。 海拔1500米，最高达1300米，共有6600多级台阶。 泰山，被古人称为“直通帝座”的天堂，是咱们老百姓崇拜，是古代帝王祭天的神山。有“泰山安，则天下安”的说法。从秦始皇到清朝，先后有13位帝王，亲自到泰山祭天…… 泰山，以风景壮丽注称，重叠的山势，厚重的身形，苍松巨石的烘拖，云烟的变化。雄浑中有明丽，静中透神奇。\n收起评价'}
{'name': '徐小白不白', 'date_time': '2017-04-27 12:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '🔻上山没有坐缆车，和小伙伴一路爬，一个多小时登顶，中途几乎没有休息，台阶居多，有点陡峭，但没有想象中累，可能因为爬山之前就开始每天锻炼。下山缆车，排队排到崩溃。山顶风光无限好，只是旺季人太多啦，下次有机会还是晚上来爬吧，想看看日出～ 🔻会当凌绝顶，一览众山小。五岳之首，名副其实。\n收起评价'}
{'name': 'zzz1220', 'date_time': '2017-04-24 16:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们选择的是天外村入口乘车进山，不到9点坐上了盘山的景区车，半小时不到就开到了中天门，本来准备爬上去的，后来计算了下从中天门到南天门可能需要3、4个小时（我的体能不是很好），后来改乘坐了索道上山（100元）。因为上山时间较早，看到了海市蜃楼！泰山上很多摩崖石刻，一路看山一路看景一路看字一路拜神，不过去的季节还是早了点，还有些树没有变绿，快活林附近的瀑布也没有水！（后来步行下山的）\n收起评价'}
{'name': '相思相思', 'date_time': '2017-04-24 12:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不到泰山非好汉，到了泰山就好汉了吗？哈哈！'}
{'name': '龙清儿', 'date_time': '2017-04-24 08:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为五岳之首，对于哪个都没去过的我，没有比较，只有喜爱，我们姐妹团的登泰山之旅比较休闲，到达泰安后从岱庙坐中巴到天外村30元坐车上到中天门，然后开始爬山到南天门，大概2个小时，全是比较陡的台阶，不论是爬上去之后再往后看也好，还是第二天在山下再往上看也好，都充满成就感，我们居然爬了那么高远，哈。登顶后就住在南天门那的宾馆，第二天看完日出再登玉皇顶，在泰山老奶奶生辰之际，送上祝福许下心愿，心里觉得安宁而舒坦。很值得去的景点，爬山途中还看到辛苦的消防人员抬爬山晕倒的学生下山，致敬，也希望登山的人们都平安。\n收起评价'}
{'name': 'cvm小冯', 'date_time': '2017-04-23 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，被誉为“五岳之首”，登山山顶以后，“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉油然而生'}
{'name': 'motomuto', 'date_time': '2017-04-23 13:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十四年后再登泰山，感觉依然亲切，少了兴奋。依然是春天，依然是从红门路线。但这次感觉体力更好了，我们当天上山下山。这次到了玉皇顶后，去了瞻鲁台，看到了后山的一点点景色 。泰山后山果然漂亮。以后有机会一定从后山上。美中不足的是泰山饮食，十多年了还是那煎饼。中天门的面条依然坑人。\n收起评价'}
{'name': 'robiiin', 'date_time': '2017-04-22 21:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错，一览众山小的壮观景色！'}
{'name': '薯条老师', 'date_time': '2017-04-21 22:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '日出很美，从红门上山六小时，下山到中天门一小时，不虚此行，有机会秋天再来，看云海'}
{'name': 'amoleculeofwater', 'date_time': '2017-04-21 20:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，第一次来，海拔1500多米，相对高度达1300米，全程6600多阶台阶，从红门起爬大约需要四个半小时，坐车到中天门起爬需要两个小时，门票187，学生票半价 强烈建议如果是以游览景色为主，请务必在泰山广场乘坐大巴30一人到中天门，从大红门到中天门特别远，且没有景点，白白浪费两个多小时的体力。 中天门到山顶还需两个小时的攀爬，基本以陡峭的台阶为主，强烈建议山下买个两块钱的登山杖，会轻松很多，否则真的特别累。尤其是海拔1100到1500的那段路非常陡峭，如登天梯。 海拔每升高100米台阶上都会有标注。数到1400就到南天门了。 爬泰山的这段路上没有特别秀丽的风景，但是有特别多的文人墨客留下的字迹，被刻在各处山崖上，可见其文化底蕴之深厚。 最好别带太多吃的与水，一路上到处都有售卖吃食与水的小摊。一瓶矿泉水也就5块钱而已，并没有贵很多。路上还看到一个哥们背着箱啤酒爬到了南天门，非常的佩服! 到了南天门离玉皇顶就不远了，进南天门即是天街，基本算是山顶。有非常多的旅馆，但是听说天街上的宾馆条件都很差，推荐住北天门附近的空军宾馆，环境和服务都好很多，离南天门大概十分钟的路程。 看日出是空军宾馆的专人带领到了一处人少且视野极好的叫什么峰来着。在此峰的观景台上，裹着从宾馆20块钱租的军大衣，山风猎猎，群山肃穆，远山如墨，江水涛涛，不由有一种赏天地之雄伟，观江川之秀丽的情怀涌上心头。山峦迭起，星光微曦，若是有看**的能力就好了，可惜我只能看出此地气势雄浑，却说不出任何门道。 大概五点半的时候太阳终于蹦了出来，日出的过程仅有一分钟，一瞬间群山生辉，溢满生机。 一年中只有170多天能看到日出，想看日出的请一定提前查天气预报。还有咨询当地旅馆老板具体日出时间等 关于做索道，我们下山做的桃花源索道，100元一人，风景极美。10分钟就到山下了。\n收起评价'}
{'name': 'gagagaaaaaga', 'date_time': '2017-04-20 14:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '为了看日出，选择的夜爬泰山！去之前做了些攻略，把背包精简到最轻！确实很多东西根本用不上，景区门口有卖拐杖和手电的，价钱也算合理！一路上总有小店，水泡面水果什么都有，价格并不是越高越贵，所以有需要再买就可以！我们因为一些原因去的早了，晚上10：30开始爬，怕太早上去风大也是冻着，所以爬的挺慢的，3点到的南天门，再南天门选择一个避风的地方等时间至关重要！4点半开始往观日峰走，我们是周一晚上爬的，人不是特别多，提前10分钟还是可以找到位置看日出！看完日出，坐缆车到中天门，然后走下来的，晚上爬不觉得，白天下来看清好多寺庙什么的！还有好多随手扔的垃圾，哎，其实泰山大概5-10米就有一个垃圾桶，扔进去多好！总之五岳之首的壮美还是让我惊叹的，我的经验是慢慢爬，并不累🤗\n收起评价'}
{'name': '身为干饭人的自觉', 'date_time': '2017-04-18 22:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '出差顺便到此一游，真的只是来打个卡，全程才停留了两个多小时。门票125，大巴单程30，坐到中天门，本是想索道直达南天门，看了看5点半停开，上去了赶不及下来，作罢。索道费单程100，有些贵。中天门逛了逛，坐大巴返程，回走一小段去龙潭水库逛逛，风景不错。\n收起评价'}
{'name': '走过的印迹', 'date_time': '2017-04-18 16:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山而小天下 从小就想登泰山看日出，这一次终于圆了自己一个梦想，也是我第一次一个人的旅行。 清明假期选择了夜爬泰山，人多就不用说了， 晚上十一点开始向山顶进发，带的东西不多，一根拐杖，两罐红牛，一罐咖啡，两块士力架，中间的艰辛就不再说了，大概不到凌晨三点登顶，租了个白大衣，在观日峰找了个绝佳的地点，静待日出到来。 幸运的是，五点多日出升起，这一刻，所以付出都是值得的。看完日出吃点早餐，再逛到九点多开始下山，到山脚是中午一点左右。 是累，但是是很有意义的一次旅行～\n收起评价'}
{'name': '雨晴莎莉', 'date_time': '2017-04-18 \xa0\xa0更新于2017-04-19 22:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首。终于爬上去了。与小伙伴一同爬泰山，由于时间紧，选择白天爬，可以看到风景。从济南到泰山站，坐的普通火车。50分钟，到泰山火车站后打车10块钱到泰山脚下。建议坐火车到泰山站，因为坐高铁到泰安站距离泰山脚下比较远。也可以根据自己的路线安排。泰山脚下有寄存的地方，由于下山与上山路线不一样，所以我和小伙伴选择背包负重登山。上山时间：7点开始爬山12点登顶。上山路线：红门-中天门-南天门-玉皇顶。约5小时。 山脚下-红门-中天门2小时， 中天门-南天门2小时，难度系数高。 南天门-玉皇顶来回约1小时。 中间休息时间不到1小时。 12点下山选择坐缆车，缆车此时排队人少。几乎没排队就坐上了缆车。4月份缆车开放到下午5:30。旅游高峰期需要余出缆车排队时间。 下山路线，玉皇顶-南天门乘坐缆车，100RMB每人。每车8人，约10分钟到中天门。中天门附近有卖泰山石头装饰物的，比山上便宜。 中天门步行约20分钟至大巴车售票处，乘坐大巴车下山，30RMB每人。大巴车排队约10分钟。 出来后有巴士直接到泰安高铁站,5MB每人。约40分钟到到泰安高铁站。 由于时间充足，下山后在旁边的泰山公园玩耍休息了会，有泉水可以喝。感觉不错，值得游览。 再说下食品吧，矿泉水5元算便宜，南天门红牛10元可以接受。西瓜6块钱一斤，两个人花了11，一半西瓜。黄瓜10元5根到3根不等。苹果5元一个。 建议一日游玩耍的小伙伴早点去爬山，余出时间去车站之类的。 时间充足可以玩耍两天。\n收起评价'}
{'name': '恋上你的笑。。', 'date_time': '2017-04-18 08:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '环境好，就是爬山累了点，很不错的一次旅行'}
{'name': '天霸~动霸~TUA~', 'date_time': '2017-04-17 13:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '开始以为人会特别多，想春运火车站那样，还好我们选的时间段好，没那么多，风景不错'}
{'name': 'Darren78', 'date_time': '2017-04-15 17:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '坐车到中天门然后步行上山，基本各一半路，山顶有绿大衣和垫子，租新20，旧10元。感觉不错，很棒。晚上看月亮早上看日出，没出完被云海淹没，也很壮观。'}
{'name': 'dpuser_82195592629', 'date_time': '2017-04-14 12:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '不错的 环境很美 有水有水 漂亮的很'}
{'name': '東_9274', 'date_time': '2017-04-13 18:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '特意去爬山 风景一般吧 是去爬山不是去看风景的'}
{'name': '_卡特里娜_', 'date_time': '2017-04-13 16:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜里自己一个人去的，期间看了各种攻略，最后**订票，选择红门出发。夜里十一点酒店打车，十几分钟花了12.5￥到红门，下车就有人推销拐杖和手电筒，我因为准备不充分，到处都没有买到手电筒，所以一下车就买 了一个，花了10￥，有5￥的没要，怕半路没电麻烦，实际我多虑了。然后开始上山，人一开始还不是很多，断断续续的有同行的，我手电筒几乎没怎么用，周边很多人都开着手电筒，加上我是十五晚上登山，月光很足。差不多到了中天门的时候，因为有人是从中天门入山，所以明显觉得热闹了。一定随时带着票据，我碰到好几次检票的了，幸亏我是身份证买票，要是和以前一样的纸质票，我早扔了。自己爬山比较好的是不用和别人聊天，肺活量够用，爬的比较快，中间经常小憩，还吃了桶泡面，最后四个小时到达碧霞祠。 4月中旬爬 山，穿着T恤和一毛衣外套，加厚运动裤，Ugg的豆豆鞋 （本来穿Nike的运动鞋的，结果鞋子中午把我脚磨破了），只好换了豆豆鞋，非常适合，不是非要运动鞋不可，我看很多人穿布鞋呢，自己舒服就行，背包里两罐红牛，几根火腿肠和一件羽绒服，还有充电宝，纸巾。 一路上山只吃了一根火腿肠喝了一罐红牛，途中在店家 吃了泡面，体力没问题。爬山很热，不用一开始穿那么多，山上有租军大衣的，我忘了是哪个位置了，应该是南天门，那是最后一站可以租大衣的了，很多商贩，押金50¥，旧大衣10￥“新”大衣20¥，我里面穿的多也不怕 脏，租了一件旧的，因为爬的快，离日出还有俩小时，我在碧霞祠等的时候很冷，冻脚和腿，要是当时租两件能盖看就好了。 泰山老奶奶很灵据说，当然我没有什么信仰，但是既然山上有仙，那是一定要拜的，请了香，排队拜完，休息了半小时，然后开始继续登山看日出。因为太累了，差不多半小时才登到山顶，日出很美很短暂，劝大家一定提前找好位置。日出东方，但我发现很多人找不到东啊，在北边看日出，我是手机拍照无所谓了，抗单反的一定提前找好位置支三脚架。晚上看不见什么景色，看完日出天亮了，但实在太累，没体力看了，只好下山，乘坐缆车打道回府。 说说票价，旺季泰山门票125￥，缆车100¥，下山到中天门，中天门相当于泰山一半的位置了，又继续坐大巴回市区，大巴是统一票价30¥。 上山不用拿很多东西，没有 贵很多，只是越到最后越贵，但我完全接受，人家做买卖也是花体力把货运上去的，贵些也是人家的辛苦钱， 希望大冢不要计较。\n收起评价'}
{'name': '荷色琴风', 'date_time': '2017-04-13 13:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一个人的旅行，心心念念的泰山，下班后立即行动，经过五个小时就到了，打车10元就到红门，脚下买了登山棍和手电，夜爬泰山的人很多，正好赶上老奶奶生日，好多人买了香准备烧，人很多，比我预想中多很多，一路有夜猫子再叫，还路遇一个75岁的北京老知青，遇到老乡了，那么大岁数，深一脚浅一脚，精神可嘉，一路上很多小店卖水卖黄瓜水果之类的，价格还是比较良心的，过了中天门路就开始陡了起来，爬上去真的需要惊人的毅力的，不过一切在爬到山顶时我觉得都是值得的，尤其看到日出那一刻，真美，万丈光芒的，美中不足是没看到云雾，大家都一个个穿着军大衣，各种拍照，各种兴奋，这边是月亮，另一侧是初生的太阳，吸取日月精华，日月同辉大概就是这样吧，天亮后看到了玉皇顶，无字碑，五岳独尊石碑，都特别漂亮，快照10元一张还可以接受了，下去的路可以先做缆车100再做大巴30，直接到山下了，有公交车直接到高铁站2小时到北京，完美的旅行，终身难忘的一个人的旅行，泰山很美，需要体力，精神，毅力，适当的补给，巧克力，功能饮料必带，山顶挺冷，需要多穿衣服，租大衣10元，不过有点形象不好，就这些建议了\n收起评价'}
{'name': '刘传_1907', 'date_time': '2017-04-13 08:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '垃圾景点，管理混乱，卫生脏乱，日出之处的收费照相务必注意，很大的坑，自己百度去搜！缆车很贵，下山的倒战车也很破'}
{'name': '蜘蛛丸子', 'date_time': '2017-04-11 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '之前，多次去济南出差，由于各种原因与泰山擦肩而过，很是遗憾！现在，郑州到泰安的高铁仅3个小时，周末双休日朋友相邀一起来登泰山。 雨中登的泰山，没有看到什么壮观、秀丽的景色，但是，深深被泰山的文化所感染。自秦汉至明清，历代皇帝到泰山封禅致祭，刻石纪功。文人墨客也留下了很多石碑，可以说五岳之首的泰山文化底蕴是最深厚的。 泰山的香火也是最旺的，至今缭绕不绝，一定要拜见泰山奶奶--碧霞元君！ 泰山日出没有看到，这也是可遇不可求的事情。 导游告诉我们，五月的泰山风景最好，漫山遍野的都是盛开的海棠花，而我们这次看到的都是海棠花的花骨朵。\n收起评价'}
{'name': '哇塞刘沙', 'date_time': '2017-04-10 20:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '#美的一塌糊涂# 清明节放假前一天临时决定自驾游山东，走过沙漠看过大海，就是没爬过高山～su决定泰山走起！ 高速免费……所以堵车！不过还好，有零食，哈哈…… 第一天到后先去游客中心买了所有的票还有请了一个讲解员，非常有必要，要不然只是爬了山，没有了解泰山的故事～ 讲解员很到位，听了很多有意思的事情，清明节还有些许凉意～需多穿衣～ 人真的超级多……绝大部分是大学生来看日出，本地人一般从后山爬，有三个线，前山后山桃花源。 总之感受超棒！听说写一览众山小的人没有爬山。\n收起评价'}
{'name': '神探女飞侠', 'date_time': '2017-04-10 18:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '11点多出门，5点半刚好看到日出，我属于爬的比较慢的，差点就看不到了，提醒大家：一定要带个帽子和手套，最好触屏手套，到山顶你就知道冻了，切记！！！军大衣10元租一件，便宜，保暖，但是对于露在外面的脑袋和录视频拍日出的小手就没什么卵用了～返程时拍拍照片，下山正好12点！泰山景区山上东西也不贵，泰安市区饭店也不贵，那个狼诱惑吃的真不错，团购的，又加了几个菜，真心便宜～不过赵记煎饼卷大葱就不爱吃了，服务还是可以的～山东菜整体偏咸～\n收起评价'}
{'name': '蓝色月光9999', 'date_time': '2017-04-10 08:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '确实很美的地方，离济南市区一个小时的车乘，私家车只能停在山下的停车场，坐统一的景点大巴到桃花峪缆车点，当然你可以选择步行到缆车点，这样你会欣赏到沿途美丽的风景，因为懒，错过了很多漂亮的地方，如果你有体力非常推荐步行去缆车点，因为真的很美很美，全程大巴往返60门票125缆车来回200.山上温差比较大联系带件外套，租的太脏了，买一件需要50块，进香的需要排队，\n收起评价'}
{'name': '红牡丹丹丹', 'date_time': '2017-04-09 19:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山之前还挺紧张的，听说要爬5、6个小时，等到自己爬上来，掐了下时间，从红门到南天门，4个小时，到了南天门。遇见了这季节不常见的云海，所以就开始忙着拍拍拍，不急着爬到玉皇顶了。 还是挺累的，爬山別抬头看，低着头一直走就行了，山上卖东西的真良心，山顶红牛还是10块钱一瓶，让人很有好感。 网上买票很方便，刷身份证入园，过了小长假，人少多了，爬的很舒适。\n收起评价'}
{'name': '丁小乐1006', 'date_time': '2017-04-09 10:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是清明节小长假去的，人是挺多的，但也没有想象中恐怖，其实多些人大家在一起爬山也会更有动力一些，小到5、6岁的小朋友，大到60、70岁的老爷爷，都充满斗志的要征服这五岳之首，一览它的雄姿。步履坚定，梦想清晰，便也就更加从容有力。我们是从红门开始爬的，门票可以电子购票125元一张，正常购票是127元一张，有学生证的不能在电子购票窗口买。由于自身体力的关系从红门爬到中天门我们花了将近3个小时，在中天门就可以做索道抵达南天门，也可以继续爬到南天门，十八盘就在这段之中。上山的索道不用排队。到达南天门后再爬一段不远的路就可以抵达玉皇顶了，山顶的风景美不胜收，也许爬上来的过程中会有些枯燥但登顶后绝对会不虚此行的。下山的索道排队的人非常多，但据说有两个索道后山的索道相对人会少一些。下山索道到达中天门后可以乘坐小客车到山脚下，票价是30元一位。要注意的是太阳快落山的时候山顶会变得越来越凉而且下山路会看不清，而且本就下山要比上山困难一些因为台阶很狭小，有些地方要侧身通过。对了山脚下有很多卖登山棍的3元一根可以买一只能借上点力。有想看日出的伙伴们可以凌晨以后登山，这样登顶后可以不用等太长时间就能看到日出了，因为夜爬上山的人很多而且山顶非常冷。如果穿的少的小伙伴可以到山顶租大衣。总之泰山还是满值得一览的\n收起评价'}
{'name': '图丁先生', 'date_time': '2017-04-08 20:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首，中华民族的象征，自古以来备受帝王将相、文人雅士的推崇，留下了众多文学作品和摩崖石刻。泰山具有极其美丽壮观的自然风景，巍峨、峻秀的自然景观令人慨叹，作为世界自然与文化双重遗产，泰山实至名归。 我的登山路线是从天地广场出发，坐车上到中天门，从中天门开始攀登。一路上人很多，老老少少，结伴同行，一开始大家还说说笑笑，拍拍照片，欣赏沿途风景和石刻。到了十八盘，山势陡峭，很多人手脚并用，这一段是最艰难的，跟跑长跑似的累人，消耗很大。经过这一段就到达南天门了，算是到达山顶了。山顶有孔庙、玉皇庙、碧霞祠、天文台等建筑，站在山顶往山下眺望，一览众山小，江山多娇，这是我们可爱的祖国。\n收起评价'}
{'name': '战胜_3509', 'date_time': '2017-04-08 16:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我登上了泰山。雄伟壮观，一览天下小。'}
{'name': 'wangker0619', 'date_time': '2017-04-07 19:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬过好多次了！爬完很酸爽！年年爬！'}
{'name': '宝儿_AINY', 'date_time': '2017-04-07 14:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '想想那天爬山的情景恍如昨日。那天我们是晚上登的山，打算第二天早上看日出的。结果没看到，那天晚上下雨了，我们六个人结伴一起爬的。买的雨衣都搞破了，反正质量不好，建议买雨衣时先看看质量再买，价格也就10块钱左右，可以还价。还有就是登山杖可以买个，粗的5块钱，细点的两三块。那天我没买，简直把我累死了。爬到南天门全程花了四五个小时左右，在南天门租了军大衣。虽然没有看到日出，不过云海也是挺美的。下山坐缆车80一人做饭中天门，再做班车到天外村。\n收起评价'}
{'name': '霉黄瓜', 'date_time': '2017-04-06 15:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '怎么说呢！还是去年去爬的呢！我只能说一个字！！***累！！本来想做缆车上去呢！后来想想不爬不白来了！然后就买了票爬上去的！爬到一半不到就好后悔啊！爬不动了！！好累啊！坚持爬到顶都早晨五点半了真是爬了一晚上啊！！！最让我生气的还没看到日出！竟然是大雾！！后来一打听才知道坐缆车才比爬贵三十块钱强烈要求以后做缆车上去！！不然你们会后悔的\n收起评价'}
{'name': '赵小小小温柔', 'date_time': '2017-04-05 21:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明节去的 真的是人山人海 幸好没有决定去看日出 听说清明节第一天夜爬的队伍也特别壮观… 因为打算看日落 中午去的 怕不方便停车 就坐公交去的 果然不开车是很明智的 从天外村进的 门票加车票150 提前网上订票 直接刷身份证就进去了还挺方便 就是没有纸质票可以留作纪念 因为阴天所以没有看成日落还是挺遗憾的 但是我只想说 节假日千万 千万 千万不要来！！！只能看人…\n收起评价'}
{'name': '楚宁', 'date_time': '2017-04-05 11:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '看网上说人超多，清明节期间都赶不上下山索道，吓的我们差点放弃泰山之行，其实没有那么夸张的。妈妈腿脚不太好，我们全程启动能不多走一步就不多走的路线。 八点半到达天外村泰山售票处，买的门票一人好像125，单程上山大巴30。保险3，保险自愿买。大巴排了45分钟，开车30分钟到达中天门停车场，现在不能自己开车上山，只能坐大巴。下车后要走十分钟的台阶，十分钟的平路才能到达索道处，平路处都是卖吃的，玩的，东西不贵。单程索道100，不用排队，8人一车十分钟抵达南天门，坐索道里每过基站时忽悠一下，很是刺激。 到南天门合影10，20一张照片，挺清楚的，照的也好看，价格不贵，照像的工作人员也都热情客气，没有瞎要钱。走几步就是个庙，烧香的人很多，穿过去是天街，卖水的矿泉水6,其他水都10，香蕉冰淇淋10，挺好吃的，不算贵了，真没必要带吃喝上去。上面好多吃饭买玩具特产的，还能砍价。从山上往下看都是黑黑的山脉，好壮观，看着黑压压的一片小人儿往上爬真好玩，顿时觉得北京香山的高度不在了。抬头看天觉得云彩离我特别近，好像伸手就能摸到。看了五岳之尊几个字，就没往顶上爬，买了十块泰山石敢当小石头送人，十元一块，80元收的。 下山索道单程一百元，排了一个多小时，因为中午人少了。走十分钟平路就到中巴车处，也不用排队30元下山，到地面堵车严重，打不到出租回酒店，又不敢开车怕没停车位，加了两倍钱，揽了十辆车才上去。一个人门票，中巴车，索道，小四百。基本不累，腿脚不好和懒人门的最佳路线。 泰山别的路是可以全程爬的，连中巴都不用坐，就花门票钱120多就行，老人，学生等半价。泰山24小时售票，24小时可登山，看日出的您都要自己爬上去，山上有宾馆，100多一位，简陋。有租军大衣的，不干净。中巴车好像五点卖票，白天才有车。索道八点到六点，六点一停，您腿脚不好的就住山上吧，没办法下来了，要提前下山，打出两三小时索道排队时间，这天山上不冷，我穿尼子大衣上去的有点热，幸亏没傻了吧唧的穿羽绒服上去。 总的来说泰山大壮观，但景色没有黄山怡人。纯爬的可以来玩玩。\n收起评价'}
{'name': '小兵_1170', 'date_time': '2017-04-05 10:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没事出来跟朋友放松一下 感觉很不错 离家挺近的 而且风景优美 呵呵'}
{'name': '怎样海吃不肥', 'date_time': '2017-04-04 11:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很方便，不用排队买票了，一定要提前买。'}
{'name': 'yammy', 'date_time': '2017-04-04 00:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '管理太差，景不够好，商业太多，好在哪了'}
{'name': '吃吃吃吃', 'date_time': '2017-04-03 23:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明到泰山简直人挤人，昨天晚上夜爬的，看到了日出，还是很开心的。觉得不好的就是感觉里面的管理有点乱'}
{'name': '有梦想的咸鱼。_5439', 'date_time': '2017-04-02 09:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '感觉泰安的人跟穷疯了一样 不会再来第二次'}
{'name': '顾大侠来啦', 'date_time': '2017-04-01 08:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '3月下旬去的，当地最高气温是12度！正常打底衫加外套！不需要穿很多！我们是直接在桃园那里坐🚠上去的，在缆车上面也有另一番景象！很壮观！越往上温度越低，雪都没有化开！但是内心很激动，感觉不到怎么冷，因为早上出发时候在肚子上贴了暖宝宝，很管用，下来索道自己还要爬一些，20分钟就到顶了，风景很美！爬上去的小伙伴们应该很有成就感，那感觉应该很棒！当地有名的就是煎饼卷大葱，还不错！但是就不要在特产店里面买袋装的煎饼了，真的不是一回事，超级无比难吃！要买就买人家现摊的！\n收起评价'}
{'name': 'Kai水结cheng冰', 'date_time': '2017-03-31 21:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '12点上山，历经5个小时，终于登顶，可惜没看到日落，有点乘兴而来败兴而归的意思，可惜泰安只有泰山一处，略微有些遗憾，传说的泰山三美，也只有虚名，不知何时能尝到正宗的。'}
{'name': 'LI-HI', 'date_time': '2017-03-31 14:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '前几天公司部门一起去泰山team building，入住在泰山红门附近的锦江之星，一拨人晚上11点出发夜爬，如愿看到了日出，另一拨人早上7点半出发。 红门这边直接步行就能抵达售票处，一路上有很多小店出售登山杖，2元一根不贵，售票除了传统的人工售票外，也引入了微信购票，目前季节是127/张。 从红门一路到中天门的路上，有看到一些打鸣的野鸡，山路旁边没有水流全是碎石，没什么景色，比较可惜。到中天门买了100元/人的索道票，大约十分钟可抵达南天门附近，接下来又去了天街，孔庙，日观峰，玉皇顶等景点，在五岳独尊石碑前留了影，证明没白来。返程一拨人从十八盘下山，一拨人再次坐索道，在中天门附近的巴士乘车点集合，巴士约花时十五分钟左右送到天外村，这时可考虑回收登山杖循环利用，回收价0.5-0.6元一根。 天外村附近有公交站，K3路坐9站约15分钟可回到青年路锦江之星，后来才发现，直接从天外村出发坐大巴，再从十八盘上山，会更省力，行程也更精华一些。 说下山上的商业，应该在众多景点里属于良心价了，除了上述登山杖外，矿泉水山顶也只卖2元一瓶，一些餐饮人均也在十几元，山上最贵的套餐也只有68好像，香火也在2-3元一柱，夜爬的同事说租军大衣也只要10元一件。看到一些拍照的商贩，随着智能机的普及，估计可能会慢慢淡出视线。 说下山上的设施，红门附近的几个洗手间都是关闭状态，然后孔庙，中天门索道，日观峰气象台附近的洗手间都没有水洗手，很多人上当。只有大巴售票乘车点附近的洗手间有水可洗手，对于如此著名的景点，实在有很大的提升空间。\n收起评价'}
{'name': 'anbuni', 'date_time': '2017-03-31 14:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，爬山看日出，又冷又累，不过看到日出还是挺值的。以后等孩子我长大了一起再爬。'}
{'name': '大碗茶香脆', 'date_time': '2017-03-30 23:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去泰山是我大学最后一次旅游用学生票，跟一位好基友去济南顺便去了泰安，结果还尼玛的坐过站了，一直等着报泰山站，结果报泰安的时候就错过去了，回归正途，到了泰山差不多四点多了，买了票，一直网上爬啊爬啊，就是想找个风景点，结果真的很少，也想见识见识挑山夫结果是不是自己境界不高，印象不深，爬到泰山顶上天都黑咯，往上真的没什么好玩的，离玉皇顶还有几百米的地方真的挺陡的，爬起来很费劲，不过整体看来爬泰山真的性价比不高，除非自己不是看风景游玩，而是回顾历史去了，否则感觉真没必要去，不想再去了。\n收起评价'}
{'name': '周膑', 'date_time': '2017-03-29 12:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '就是爬山从红门到到玉皇顶3个半小时，都是台阶，没有看到什么特色，寺庙充斥着铜钱的臭味。以后不在去了！'}
{'name': '不吃萝卜不爱动的肉兔纸', 'date_time': '2017-03-26 20:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和老公约定一起来泰山～结果真的被它征服！ 早起八点半到泰山脚下红门开始我们的爬山之旅，一路上会有纪念品商店和饭店，价格我看还挺优惠的，并不会！但是真心提醒想来的朋友，下山再买，否则背着几块石头爬山也是够了 下午五点爬到南天门，真的到十八盘的时候已经从开始雀跃到后期的无力和疲惫。提醒一下想做索道下山的朋友:索道营业时间就到下午5点！所以一定要注意时间，如果错过索道了又不想夜里下山，就只能在山顶住一宿了！索道到中天门，然后出口往下走大概10分钟，看见一排商店左转，有个小门下山，有停车场买票坐车下山。 友情提示:上山可以坐游览车到中天门，然后中天门有索道到南天门～所以不想爬山又想上山顶看日出日落的朋友可以选择这种方式轻松欣赏美景～\n收起评价'}
{'name': 'monika111111', 'date_time': '2017-03-26 14:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错，下次还会来。建议不要冬天来'}
{'name': '罗冷山', 'date_time': '2017-03-26 05:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '夜登!门票125!人如蝗景若狱!弱弱地能吐嘈吗?管理水平也大难想象了!相比华山夜爬!我只能说泰山五岳之首!亦岳中地狱!差评五星黑评!景区公厕是所经历中最难容忍的!'}
{'name': '吃遍天下无敌手', 'date_time': '2017-03-26 03:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '登泰山。感受现场除了买票，查票有人负责，路上不见工作人口，晚上夜爬人多，路上大部分没灯光，体力好从红门停车场到山顶三个小时，125的门票感觉不值，路上还有妈妈庙拉客人进殿上香，5A景区出现类似情况可见管理一般，带老人小孩建议坐缆车，晚上吃泡面，热水是冷的。工作人员说就是这样的，急不耐烦，租衣很臭，建议自带。个人感受仅供参考。\n收起评价'}
{'name': 'callme康少', 'date_time': '2017-03-24 14:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，泰山就是五岳之一，前两年公司组织旅游来的就是泰山，但因为家中有事没能参加，这次趁着过年来爬久违的泰山了，在点评上买了票，刷二代身份证入园，我从红门进入景区，买了一个登山杖，2元，但有的一看就是回收的再卖的，这个真挺有用的，没有它，估计我登不到玉皇顶。从起点到中山门还比较好走，可从中天门到南天门就困难了，又有前几天下雪冻成的冰，台阶也窄人有多，真是惊险啊，有很多下山的游客都摔了跤，看着就疼。虽然累，但登到玉皇顶俯瞰的时候真挺美的，是冬天特有的美。下山坐的索道，人多呀，排了两个多小时才坐上，山上的风刺骨的寒，但好处是可以欣赏到全泰安的夜景，很美！泰安之行虽短但玩的开心，泰山三美确实美味，虽然就是白菜豆腐汤而已，哈哈哈哈哈哈！\n收起评价'}
{'name': 'liyubing1990', 'date_time': '2017-03-23 15:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自己一个人来的，3月20-23号中天门索道维修，从高铁泰安站下车，出站口就有直达天外村的公交车，车费5元。在中天门花了15元吃了一碗没有牛肉的拉面，然后就开始往上爬，十八盘的台阶真的很多很陡，大概花了2个小时爬到了南天门，从南天门爬过天街，爬到气象台宾馆用了半个小时。在气象台脚下的那个神x宾馆吃了一碗40元的炸酱面。第二天早上起床，没看到日出，只看到外面地上有薄薄一层的雪。收拾行李，在天街吃早饭，10元，油条棒子面粥，咸菜。然后坐桃花源索道下山100元。因为体力充沛，决定从桃花源的索道下山处步行11公里到桃花峪。这11公里走了接近4个小时，觉得只有彩石溪是最美的。如果你没有充足的体力，真心不建议你走，还是坐车舒服，盘山路估计30分钟就到了（如果你想看看彩石溪可以在彩石溪下车，然后看完了在车站坐下一趟车）。最后坐63路花了5元直达高铁站。感觉3月下旬，泰山的树还没有绿，溪水也处于枯水期，从桃花源索道处到桃花峪都没有看到大片的桃花林。\n收起评价'}
{'name': 'seajoy', 'date_time': '2017-03-23 10:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次的路线比较省力气～～从天外村坐的环保车到达中天门，再从中天门爬山到南天门，天街，玉皇顶～～原路返回到南天门，再坐索道下到中天门，坐环保车到天外村。感觉这是最省时省力的爬法。山中的精华也多在中天门之上，集中在南天门到玉皇顶之间。当然，体力好的也可以从红门爬起，中间的风景也不错。\n收起评价'}
{'name': '一个就好007', 'date_time': '2017-03-23 08:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '是脑子进了水才选择爬泰山……让我重新选择的话我想我还是会再进一次水，反正都会蒸发出去……建议大家选择夜爬，因为不会看到绝望……一定要买拐杖和手套……真的很有帮助……别的东西不要拿，轻装上阵最好……一路上总有人夜爬也不会害怕，低头走路的同时也可以看看夜景真的很震撼……总有让人诗兴大发的感觉。给我的感受是，我看青山很妩媚，但青山见我很疲惫啊……山顶很冷，羽绒服一定要拿着……天气变化也快，一阵阵的雪……但是紧张胆小的情绪导致浑身热血沸腾……感觉不出冷意，到山顶的住宿条件不好，还好不贵也就将就睡了一下，吃的不是太贵能接受的范围，主要是都是人挑上去的很辛苦……总的来说还不错的一次体验。\n收起评价'}
{'name': '资本主义小猫', 'date_time': '2017-03-22 21:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '三月中旬去的，坐旅游大巴到中天门，然后步行至南天门和玉皇顶。而后从桃花源索道而下，再坐旅游大巴到桃花峪。加上山顶的休息时间，全程近七个小时。泰山山体雄伟，石刻众多，历代帝王都在此立碑纂书，留下了丰富的文化遗产，全国绝仅有，不得不看。可惜的是去的季节不对，冰雪已融，树木未绿，花没开，涧水。以后有机会希望再去。\n收起评价'}
{'name': '小珂莲', 'date_time': '2017-03-21 15:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '¥¥¥¥位置：本人是青岛人 跟同事买的下午的动车票去的泰山，下了车，门口有很多黑车尽量不要做，有直达的班车，只需要5块钱，大约三十分钟就到了，就经过两个站点，中间不停，这点挺好 ¥¥¥¥感觉：我们是从红门开始爬的，本来想做大巴到中天门在爬的（因为晚上不睡觉怕没劲，再就是紧接着上班）但晚上没有大巴车，建议体力不好的就不要冒险的，爬不上去下山还挺危险的，呵呵，我和同事大约怕了四个小时左右，终于爬到南天门，真正体会到什么叫做温差，上山的时候好热，带的羽绒服直接系在腰上，汗也不断出，到中天门的时候就开始下雨，可能是湿气比较重的原因，雾蒙蒙的，有点潮湿，越往上越冷，到了十八盘的时候 天上直接下起了雪，看着非常美，但等到山顶的时候就开始冷了，至少零下七八度的样纸。 建议大家夜爬的时候从凌晨两三点左右，要不上来早了也没有缆车，还要等着看日出（我去的时候没看到日出 阴天）就有点遭罪，两三点钟爬又能早早看到日出，又能准点做缆车，过来的经验，要不山上太冷了。\n收起评价'}
{'name': 'QueenaSebastiane', 'date_time': '2017-03-20 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上九点多十点左右开始爬的，凌晨两点半左右到达玉皇顶，全程徒步上下山，不得不说，自己爬上去还是很有成就感的，中间有想过放弃，但中途哥哥直接拉着手爬，还有弟弟的鼓励，还是坚持爬到了玉皇顶，天亮以后，山上的景色还是很壮观宏伟的。\n收起评价'}
{'name': '霸王餐来吧', 'date_time': '2017-03-19 20:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '适合全家人一起去，锻炼身体，体验祖国的大好河山，很壮观。'}
{'name': '懵象崽', 'date_time': '2017-03-19 19:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '计划了很久的泰山之行终于行动了，和小伙伴一起坐高铁11:30抵达泰安站，出站后买了门票+游览车票，还有从火车站到天外村的车票5块直达，大概半小时到了天外村，坐上游览车到了中天门，就开始爬了，一路走走停停，大概4个小时爬到了山顶，我们预定了山顶上的气象台宾馆所以在山上吃了晚饭转了转就等着第二天早上看日出，问了山顶上的工作人员说没有晚霞就没有星星跟日出，但事实并非如此，第二天，太阳如约而至，大概6:20太阳出来了，山顶上风巨大，但是因为看日出就在酒店内，所以并没有租军大衣，吃完早饭也不是很冷就下山了，坐缆车下到中天门，然后从中天门走到红门，也算是泰山都爬了。唯一要吐槽的是，泰山所有的庙都特别的商业化，不管进哪个庙都有人不停的给你说这说那，又让人要放钱给菩萨，真的很烦人……\n收起评价'}
{'name': '樱花树下', 'date_time': '2017-03-17 17:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去爬个泰山，回来腿都受不了了，再也不去了，太累了，涂一时新鲜，不过风景很好，再暖和两天，树发了芽，再去看看。'}
{'name': '风不止', 'date_time': '2017-03-16 20:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '叹:荡胸生层云，，决眦入归鸟……'}
{'name': '你又是谁_7111', 'date_time': '2017-03-16 19:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很早就想来了，这次休班终于决定过来，早上从济南坐火车到泰山站，到站之后将近下午了，下午爬太晚了，三月的天气晚上爬泰山感觉冷，就在火车站附近找个宾馆住下（一个人去的 一晚上没睡好），准备明天一早去爬，早上六点多起来出发，打车去了红门，开始爬的时候7.20，中天门之前没感觉到太累，十八盘真的是几分钟就得歇一会，累死宝宝了，补充体力在十八盘买了一杯豆浆，就是豆奶粉冲的 贼难喝，泰山煎饼卷大葱 不好吃 ，半路见好几个往上挑东西的 想想也不容易，吃完继续往上爬，爬上去十二点了 ，本来以为山上会冷的，没想到阳光明媚，跟下面温度差不多，赶上好天了，玉皇顶，日观峰终于见到了，可能以后都不会来了，回来第二天接着上班，一个字累啊\n收起评价'}
{'name': '有趣的灵魂快点相遇吧', 'date_time': '2017-03-12 18:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们徒步上去、然后又徒步下来的。累死宝宝了。买了副拐杖挺有用、上到山顶吃了个饼卷大葱、把拐杖给忘了、就丢了、醉了。小腿肌肉痛死了………对于我这种不怎么运动的，今天爬了上下，没坐缆车，真的是、一个字，累啊………哈哈哈哈\n收起评价'}
{'name': '我爱暖气片儿', 'date_time': '2017-03-12 \xa0\xa0更新于2017-03-25 18:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小'}
{'name': 'Garfield：）', 'date_time': '2017-03-11 20:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，位于山东省中部，泰安市之北，为我国五岳之东岳。古以东方为万物交替、初春发生之地，故泰山有“五岳之长”、“五岳独尊”之誉。 早在夏、商时代，就有72个君王来泰山会诸侯、定大位，刻石记号。秦始皇统一中国封禅泰山以后，汉代武帝、光武帝，唐代高宗、宗、玄宗，宋代真宗，清代康熙、乾隆等也都相继仿效来泰山举行封禅大典，所到之处，建庙塑像，刻石题字，为泰山留下了大量的文物古迹。历代著名的文人学士，也都慕名相继来此，赞颂泰山的诗词、歌赋多达一千余首。\n收起评价'}
{'name': '记忆味道～', 'date_time': '2017-03-10 10:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是中国十大名山之一，享有“天下第一山”之美誉。其多处奇观异景吸引中国历代帝王将相、文人骚客在此封禅祭祀、建庙塑神、刻石题字。数千年精神文化的渗透和人文景观的烘托，使得泰山成为中华民族精神的象征及华夏历史文化的缩影。怀揣机动的心情，晚上开启了登山之战，从红门开始往上爬的！从一开始爬就有租售军大衣，一直到山顶都有，所以建议一开始不用租！价格差不多，不用听商贩忽悠！反正就一个字累\n收起评价'}
{'name': 'AllureLove*_8157', 'date_time': '2017-03-09 23:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一个字 爽。可惜的是没看到日出和日落，下次有机会的吧！'}
{'name': '欣_734521', 'date_time': '2017-03-09 20:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一览众山小，值得一去，最好不要赶在节假日前往，人太多，拍照片都费劲。'}
{'name': 'dpuser_9772197869', 'date_time': '2017-03-09 08:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '可能因为是月份不对，山上树木光秃秃的，但是一级一级爬上去以后，站在上面俯瞰还是挺有成就感的，感觉是在天上透过云雾看人间。这次没坐索道，上下都是11路，上山速度是蜗牛，下山是螃蟹，腿发软，侧下山的。 果然是“一览众山小”，泰山其他山峰挺多，但是玉皇顶最高，所以，在那看其他峰，确实很小！ 自我感觉，比黄山好爬多了，所以想爬黄山或者华山的，可以先来泰山教练腿脚！\n收起评价'}
{'name': '范皮皮zk', 'date_time': '2017-03-08 19:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每个少年心中都有一个泰山梦，无论是书本上的诗词歌赋还是历史上的帝王封禅，泰山对学子们的影响深厚。那一年大三，约伴儿去泰山，已是2011年。 带着对泰山的一份憧憬，一个周六，没做任何攻略的前提下，三人踏上了前往泰山的火车，车上遇到了两个菏泽的姐姐，5人便组成了一支队伍，顺利抵达泰山站（泰安） 。 出车站后，天色还早，去附近的大润发超市备些干粮，有公交直达泰山红门停车场，山脚下吃碗最便宜的青菜面（无蛋无肉），8块大洋。 吃完饭天色已微微暗下来，开始爬山，不得不说，泰山的魅力吸引八方游客，大晚上也人山人海，售卖亭沿登山步道星罗棋布。登山比较耗时耗力，红门－中天门－十八盘－南天门－天街－玉皇顶－日观峰。登上山顶已经是凌晨2点多。 九月底的气温山下并不低，但山顶确是异常的冷，不少游客租了军大衣（几十块钱吧），有钱的租了帐篷（好像过百了），条件更好的山顶开了房间。学生苦逼，舍不得花钱，只能挨冻，呼呼的风刮着，鼻涕横流，现在回忆起来当时的自己可真坚强！ 玉皇顶并不是最佳的观日地，而是附近的日观峰，凌晨5点，天际微微亮，5点半已经可以看到朝霞，6点钟太阳露出地平线，6点半已经高高升起了。 看完日出就开始下山，天街附近有个10元自助早餐，猜是什么？小米粥+油条，油条不限量，撑死吃了3根。下到红门停车场，腿疼的已经不行了，困意也袭来了。 火车回到学校，已是深夜，第二天直接翘课！\n收起评价'}
{'name': '花开相依_7261', 'date_time': '2017-03-08 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和几个朋友去夜爬的泰山，挺累，尤其是上厕所排好长的队。但是累并快乐着！'}
{'name': '娃娃_爱逗逗', 'date_time': '2017-03-08 14:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很多年前就去过了，爬山热死人，山顶冻死人，战山顶望众生飘渺，年少轻狂啊😈😈😈'}
{'name': '不涂指甲油', 'date_time': '2017-03-08 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '追寻李健吾《雨中登泰山》（1961年）足迹，从岱宗坊直上玉皇顶（9:00-14:00耗时5小时）。 “会当凌绝顶 ，一览众山小”，站在天街，俯望到达南天门那些窄小的台阶，顿悟什么是“天阶”，感叹自己居然一格格爬上来了！泰山需要足够体力和毅力，难怪为“五岳之首”，气势磅礴。玉皇顶上环望群山皆小，自己更是沧海一粟，心里告诫：谦虚做人做事。 泰山碑文数，是一大“文化宝藏”，可惜只能上传9张，大家还是亲自登临学习吧，哈哈。徐霞客感叹“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，的确，比较之前爬过的黄山、庐山，也认为这两座南方的山秀丽、优美，而齐鲁大地上的山是雄伟、壮观，各有特色。 三月的泰安依旧清冷，泰山越上越是风大，山风刺骨，背阴面白雪覆盖，游客很少，景点、缆车丝毫不用排队。下山是缆车加观光车，因为午后山上气温零下，狂风呼啸、任凭你穿再多也用。 泰山大门票127元，缆车单次100元，观光车30元，上海高铁直达泰安市二等座374元（3个多小时），市内公交车一律2元，要备好零钱哦，仅供大家参考。\n收起评价'}
{'name': '虫子呆呆', 'date_time': '2017-03-06 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山看日出，周五晚上到的泰安，坐公交车直达天外村，买票很方便，然后有有车给送上去，车票单场￥30，买上山门票可以一起买，车一般是车门开车或者等半小时开车，泰山晚上没有灯必须自己带手电筒另外买个登山杖很有必要。山顶好冷，风很大，山顶晚餐是十元自助早餐，住宿条件不好，也贵些\n收起评价'}
{'name': '他不爱我但是', 'date_time': '2017-03-06 13:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真不愧是五岳之首！站在山顶看日出真的好美！'}
{'name': '两块钱一斤的提子', 'date_time': '2017-03-05 14:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一直不明白为啥泰山是五岳之首，爬完了还是没太明白。距离上次爬山已经是8年前了……那时候我还年轻，爬了黄山，从此再不想爬山，连家门口的西山也不曾尝试。阔别八年登泰山，从此不会再爬了，真的。除了累丝毫没感受到登山的乐趣，真的不是运动那块料。给我印象最深的不是一览众山小的恢宏（实际上个人感觉站在山脚下抬头望的感觉更加震撼），而是高昂的门票，127一个人，可能是我太久没进过这种风景区了吧，掏钱的时候手直哆嗦，缆车单程一个人100.来回就是200.从中天门下山的巴士30块钱，最后我兜里剩2块，只够买个拐的...连旁边的老外都感叹太贵了。当然，如果体力足够好，完全可以省去缆车这来回的200.只不过我在钱和命的比较下选择了后者。\n收起评价'}
{'name': '彤，洋宝的妈妈', 'date_time': '2017-03-01 14:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每一次来都有不同的感觉，真不愧为五岳之首，还会再来'}
{'name': 'dpuser_64973823664', 'date_time': '2017-02-26 20:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '本人是今年深冬上山的，景色方面大家都已经说了不少，冬天山上的积雪一冬不化，美丽的雪景还是很值得一看的。不过在这里有些方面要给大家提几个醒，冬天的泰山还真不是轻易就能征服的。 首先，山上真的是很冷很冷！尤其到了夜里，比山下的温度可以低10-15度（大概零下20度常见，零下30也会有的，和东北异了），而且山上常有大风，体感温度甚至更低。因此，保暖绝对是第一要务。\n收起评价'}
{'name': '铁托杨', 'date_time': '2017-02-25 13:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '天下名山，名不虚传，名满天下，雄浑奇丽！！！'}
{'name': '贺520', 'date_time': '2017-02-22 19:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '六月份去的泰山，当时山下非常的热，起早去爬的山，还不太晒。用了七个小时上山，非常的累，路上休息几次，喝水吃东西，在山上住的气象旅馆，当时没人，单间非常小，还有多人间可以选择，自己带的吃的，山上吃的太贵，夜里很多人都爬到山顶等着看日出🌄，很热闹，早上四点多日出了，可惜没有云海，天大亮后吃了东西就下山了，下去很快，用时三小时。平时不怎么运动，回到旅馆腿就抬不起来了，疼了三天。泰山游一段美好的回忆～\n收起评价'}
{'name': 'LIAJIE', 'date_time': '2017-02-20 \xa0\xa0更新于2017-03-05 13:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带着孩子来爬山，自己体力不行，坐车到中天门，开始爬最陡的十八盘，爬了2个半小时，建议体力不好的不要爬全程，太累，下山坐的缆车加汽车，云巢酒店的导游带着去了没人去的小道看的日出，没有去玉皇顶看，导游说那人多，看不到。最后在这里看到了日出的全过程，很满意。\n收起评价'}
{'name': 'SuperM0801', 'date_time': '2017-02-19 08:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '感受了一把一览众山小的气势，五岳独尊真不是白说的～'}
{'name': '妮妮是谁呢', 'date_time': '2017-02-19 06:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '居然又是几年前去的，那几年和山杠上了，大有不走遍大山南北不罢休之势！实际，对于爬山登顶这种事，并不热衷，可随了大流，还是去了！ 忘了怎么登顶的，只觉得不到2000米，虽然有的坡段比较陡峭，可真的踏在脚下，也不过尔尔！ 倒是在没上山之前买了好多小玩意，泰山桃木！ 那首岱宗夫如何 齐鲁青未了……让人意犹未尽！ 望岳 杜甫 岱宗夫如何⑴，齐鲁青未了⑵。 造化钟神秀⑶，阴阳割昏晓⑷。 荡胸生层云⑸，决眦入归鸟⑹。 会当凌绝顶⑺，一览众山小⑻。 不百度一下居然记不起来那幅字了\n收起评价'}
{'name': '想吃就吃@tt', 'date_time': '2017-02-16 20:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一揽众山小。值得一去，回来爬楼困难也值。'}
{'name': '泰山刀客', 'date_time': '2017-02-12 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '冬天门票挺值，山上漂亮就是滑。'}
{'name': 'afeng11', 'date_time': '2017-02-08 22:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '好好好好好好，人太多，管理一般'}
{'name': '曹公公哎辛妃娘娘', 'date_time': '2017-02-08 14:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '老年组从红门到天街差不多块7个小时了 路没有难走的地方，都是一步一步的台阶 到十八盘的位置比较陡 山上到处都是字，底蕴浓厚 错过了日落，不过登顶一刻真的很爽 在山顶住了一晚上 这个季节比较遭罪，早上起来的时候非常冷 风大雾浓，到下山之前都没散，自然是没有日出的 下山选择了缆车+汽车，大概半个小时到一个小时吧非常快\n收起评价'}
{'name': '辣椒酱', 'date_time': '2017-02-08 11:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“会当临绝顶，一览众山小”出自唐代诗人杜甫（望岳）说的就是山东泰山。 是自驾游过去,停车方便。上山慢悠悠的没赶时间，大概爬了二个小时，中途还在山上吃了一碗荞麦面，价格不贵30元、毕竟在山上，食材都是要靠人工挑上去的。冬天或早春去风景一般，最好还是春暖花开再来爬泰山，时间充足可以看日出。这次没有看到日出，时间不对～下山坐缆车不失为最佳选择，100一人，欣赏沿途风光，又免受膝盖之痛。 这个季节风景一般，夏天有机会再去～\n收起评价'}
{'name': '宝藏夫妇', 'date_time': '2017-02-08 10:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去，风景非常美，票价也不贵'}
{'name': 'L_林嘚瑟', 'date_time': '2017-02-07 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '前一天下午在泰山脚下停留来着，那时自由活动，我和一个朋友就先去爬了一下泰山，其实就是走走楼梯了，就爬了一小会儿，感觉挺好玩的，当时很期待第二天的行程。 结果后来旅行社说第二天需要乘坐缆车上山，理由嘛我忘记了，总之，说是要集体行动，不允许有脱单的人存在，要全团成员都必须要补交缆车的钱，我们团基本都反对，但还是拗不过，最后就买了，一切解释权归旅行社所有呗。后来，缆车的地点是在半山腰的某处吧，其实爬起来也有很长一段距离呢，结果最后还是有人因为没有爬到缆车乘坐地点的高度，选择了下山自行打车回市区，自己玩去了，还是没有集体活动啊。 怎么说呢，坐缆车上山是省了很多时间和体力，而且即使坐了缆车，其实上面还有很长的一段需要攀爬，但是我还是只能说我爬了泰山，而不是爬上了泰山。不过泰山说真的爬起来挺没意思的，就是一直爬楼梯，不到山顶上真的没什么风景可以看的，所以我爬泰山的感觉就是身体不累，但是心真累啊，无聊到要死了。这个时候可能要感谢缆车，就像快进一样，把中间跳过了。泰山的楼梯真的很陡，而且有段路我觉得不小心真的会摔下去的，楼石头面很窄还有些不规则，我觉得要小心点，不然一个脚滑，真的会滚下去的。 到了山顶，各种兜兜转转真的还挺有趣的，这大概也是人生真谛，经过漫长的枯燥无聊的旅途，最终会踏上向往的理想生活。\n收起评价'}
{'name': '秋水依依_1087', 'date_time': '2017-02-07 12:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了泰山见识了传说中的泰山的巍峨壮观，真的是天下第一山！'}
{'name': 'tivogli', 'date_time': '2017-02-06 13:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次网上订泰山的门票 很方便 在天外村入口直接刷身份证就可以上车.就是春节期间人太多 乘车上山没等多长时间 但是索道排了一个半小时的队.下山更是拥挤不堪.下山索道人太多 山上气温很低 最后选择步行下山到达中天门虽然积雪路滑 但是还算顺利.\n收起评价'}
{'name': '婧琪', 'date_time': '2017-02-05 17:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夏天去爬了黄山，冬季来爬下泰山，在黄山阴雨没有看到的云海在泰山得到了补偿，很幸运。过了天街碧霞祠后就晴了，之前爬和之后下山都是阴天，好像云层只在那个高度，云海真是美呆了，震撼人心，泰山之陡从和鞋子的对比图就能知道，下了大巴爬了三个半小时登顶，下来可选择缆车100元每人。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_2161382743', 'date_time': '2017-02-02 10:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还不错，就是有点累，但还可以。'}
{'name': '赵惠欣海燕', 'date_time': '2017-02-01 11:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很好，很喜欢，四月份和朋友一起去的，我平时就很喜欢爬山，真的很不错，虽然有些房子没开放进不去，但是我还是很喜欢，下次还准备去'}
{'name': '我不迷糊了', 'date_time': '2017-02-01 10:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '年初四去爬了泰山，一大早就出门了，打车到了天外村，提前在点评网预定的门票，直接刷身份证就可以入门，坐上大巴开到中天门开始爬山，大概爬了三个多小时，十八盘真的很难爬，由于初二下雪了，台阶有积雪比较滑，就更累了，不过登上山顶觉得一切都是值得的，山上物价也能接受，很多纪念品，山上山下一个价，香火好旺啊，财神庙都是排队等着祭拜的，下山我们选择坐索道下去，然后再爬下面一截路，大概也爬了两个多小时，所以全程下来如果纯步行的话估计要六个小时，平时不经常锻炼的还是要慎重考虑。\n收起评价'}
{'name': '自由&如风', 'date_time': '2017-02-01 10:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很早就想来爬泰山了，直到现在才完成这个心愿。说点个人感受，泰山从远处看并不是很高，（海拔大概1500多米）所以很多人觉得很容易，也很自信，真正爬才知道有多难（下山时看见很多人离红门没多远就说累的不行了）。对于不是经常爬山和锻炼的人，建议只爬一段是比较好的，既能看到风景也不会觉得很累。我们这次选择的路线是天外村坐大巴到中天门，然后爬上去。下山就是索道坐到中天门，然后步行到红门。全程早上八点上山下午三点多到红门，虽然也比较累，但是整体感觉还能接受。这次赶在下雪后上山，虽然路更难走了，但是看到更美的风景也是值得。个人觉得爬山主要的还是对自己的一种超越，当在山顶看到一览众山小的风景时，会觉得什么都是值得的。这次比较遗憾的是没有时间看日出，希望下次有机会夜爬看一下日出。\n收起评价'}
{'name': '静静又来了', 'date_time': '2017-02-01 09:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '跟朋友来了一次说走就走的旅行 南京南坐高铁过去很快 2个半小时就到了 第二天酒店的车把我们送到红门登山口 开始登山 2个多小时登到了中天门 一路上都有买吃喝的 不是特别黑 建议不要负重上山 爬山容易出汗 不需要穿太多的衣服 中天门爬到南天门 好累 经过18盘 体力不是太好的人最好坐索道上去 上面的风景还是可以的 淡季门票100 索道单程100\n收起评价'}
{'name': '我的偶像是条猪', 'date_time': '2017-01-31 18:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在大众点评买的票直接刷身份证入园。还挺方便的，我们是半夜从红门徒步上山的，路面结冰有点滑，但一路人挺多虽然没什么灯也不会害怕。在拱北石看的日出，视线挺好的，肯定比玉皇顶人少。就是太冷了，脚趾头都没知觉。下山我们是走的天烛峰，一路都是积雪，登山杖登山鞋冰爪必备。个人认为天烛峰才是能体现泰山之雄美的地方，就是台阶路太多太伤膝盖。大概走的路线为沿着石阶路-玉皇顶后门右手边往丈人崖方向-后石坞方向-军事基地-山崖-天烛峰-水库，全程大约13公里。天烛峰下山没有明显标示，后石坞开始跟着台阶下海拔就好，千万注意不要错过末班车时间\n收起评价'}
{'name': '葫芦岛红房子渔家小院梅姐', 'date_time': '2017-01-31 01:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '泰山是中国五岳之首，位于山东省中部，济南、长清、肥城、泰安之间。其南麓始于泰安城，北麓止于济南市。 海拔是1545米，共有7000多级台阶。最经典的蹬山路线是从洪门进山。现在是淡季每位的票价是100人民币（保险不包括、买不买随自己的意愿，每人3元）。 蹬泰山最令人难忘的是十八盘，也是最艰难攀登的地方，可以说泰山的美是一步一个景、到处都有文人墨客留下的瑰宝，石刻到处都是。早在很多年前就被世界教科文组织列入世界自然文化遗产。蹬泰山如果您体力不够：🈶环山大巴车旅游车到半山腰（每位30元），然后可以坐高空缆车🚠可以直达山顶（几分钟的时间每位单程100元）。 不同的季节蹬泰山都🈶不一样的心情和收获，我们是昨天大年初二蹬的泰山，当天早上刚刚下过小雨加雪，蹬泰山可以在网上买票也可以到景区门口凭身份证购票，1米2⃣️以下免门票、学生、老师、军人都是优惠、70岁以上老人免费。（给大家提个醒，如果出租车司机说带您去买香，说山上贵，不要听他们的。他们和卖香的店🈶勾结，回扣很多。）蹬泰山一定要买个手杖，竹子的那种2块钱一根就可以，也要在家带上暖贴的那种贴，因为山顶气温低，手机显示满格的电，到山顶也会自动关机，把暖贴贴在手机背面就会缓解。还要带手套和羽绒服，帽子口罩。因为山顶太寒冷了，山上的苹果是按个卖的：一个🍎8块钱，一根黄瓜4块钱，一个康师傅碗面是20，一张山东的煎饼是10块钱、到山顶也有可以住宿的宾馆，最便宜的房间是260一间。给大家提供一下旅游泰山攻略：望大家🈶心理准备。山下和山顶的温差大概有15到20度，希望🈶蹬泰山的伙伴做好御寒保暖的工作。 泰山的景色的确很美，但我为什么就给了一颗星呢：这是🈶原因的：我昨天蹬泰山在门口买票是100块钱，保险3块钱是需要游客自己另外买的。这一点是不合理的。泰山景区现在是垃圾场，到处是垃圾，蹬泰山的一路上哪哪都方便面的空盒子，空矿泉水瓶子，破雨衣，烟头子，那卫生间的气味更是让人窒息，蹲便池满了大便，想冲没有水，在出门口的地方🈶两个大白桶装水的，可没有专人管理卫生间的卫生。那脏乱差的情况和全世界都🈶名的泰山联系在一起让人不敢想象。蹬泰山的人1天24小时不间断，啥时候都有，可是到晚上到处是一片黑，就山门口卖票的地方有灯（因为泰山24小时收票，所以24小时卖票）山上的台阶那么陡峭，🈶很多信男善女都大半夜扛着大长香，拿着上供的祭品都是连夜蹬泰山顶上为了上头柱香。蹬山拜佛都成了他们这里的一种文化了，因为我们昨天晚上下山用了7个小时（下午3点下山准备坐索道，可我们去买索道票，告诉我们索道因为天气原因停止运行，我们只好徒步下山，台阶上全是冰加雪。）我们在下山的过程中遇到上山的人还是络绎不绝，整座山都是黑一片，只有山间卖吃的地方有点亮光。我希望管理泰山景区的部门能够引起高度重视，在登山的台阶边上按上太阳能电池板的那种节能环保的路灯，让泰山景区有点光明。天天游客那么多，门票收入是很可观的，我想问问，你们泰山管理部门把钱都弄哪里去了，领导您是干嘛吃的，就知道****是吗？把一个好好的泰山景区管理的都成什么了，真的人国人很心痛。泰山在全世界都🈶名，但照你们现在的这种管理状态，在不久的将来就会让最美的泰山臭名昭著。 蹬泰山最短也得需要6个小时，我们昨天在下午2点多蹬顶，3点准备坐索道下山被告知索道因为风大停运。我们徒步下山用了7个小时，（因为昨天早上下小雨加雪，台阶表面全是冰，我们是一个台阶一个台阶坐着，爬着摸黑下来的。因为山上没有灯）我们下到山脚下的时候是晚上十点多了，这里的黑车到处都是（我们住在距离泰山2公里远的地方一个宾馆，早上我们四个人过来打车一共10块钱，）黑车司机看见我们张口就要每个人30，4个人120块钱。这也太黑了吧，我们没坐就往前走到马路边打出租车，出租车司机师傅说15我们觉得挺合理。就打这个师傅的车回到宾馆了，伙伴们记住千万不要打黑车，出租车的师傅告诉我们这里的黑车都是和出租车运营管理部门的领导都上供了的，谁也管不了，黑车把出租车司机的生意都给抢了。什么世道啊，泰安市的领导啊，看看你们的城市，你们是怎么管理的到处是乌烟障气的。希望我的点评能够让你们当官儿的看到。希望你们当官儿的好好为人民干点儿人事儿。别天天就知道**贿赂****。\n收起评价'}
{'name': '永远无悔78', 'date_time': '2017-01-30 23:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是从天外村进门的，售票处直接买的票，门票102元公交车票30元保险3元，排队买票10分钟，排队坐车15分钟，车上30分钟，以上时间是大约。 大年初三爬山，初二才下的雨夹雪，初三早上每个台阶前三分之一没雪，后三分之二是冰雪，路滑，上山费劲，下山非常费劲，下山共滑倒2次还好紧紧抓住了铁扶手，其他地方2个人互相扶着也险些滑倒几次。 公交车站起止，上山4小时，山顶溜达1小时，下山用3小时。 我自备了登山杖，雨雪天用杖尖能防滑，比山上卖的几元钱竹木的防滑强很多，如果天气好的可以买个便宜的，爬山时省力。 山顶远离香火地方空气好，多呆会！ 山顶冷，多带衣服，爬山时热了也可以先背着。 值得一看。\n收起评价'}
{'name': '冯大壮', 'date_time': '2017-01-23 18:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好久以前了，第一個十一黃金周哥哥姐姐們帶我爬泰山，那次是我第一次到辽宁省外面去玩，而且还没有長輩，真的好开心。那時候年紀小，啥也不知道就跟著走，哥哥姐姐們買的到泰安的火車票，提前下火車在濟南玩了一圈，然後才到的泰安。記得剛下火車就看見泰山了，覺得泰山並不高啊，但是第二天起的很早摸黑爬山的時候覺得泰山好高，怎麼爬都爬不完。凌晨包的車直接開到中天門，然後就在伸手不見五指的漆黑夜裏往山上爬，只聽見人聲看不見人，很難忘的經歷。後來終於爬到十八盘，覺得十八盤長得真好玩，像大闹天宫里的南天門，彎彎曲曲的山路特別有動畫片里神仙住所的即视感。那天的十八盤上人很多，武警部隊的戰士們手挽手站在山路的最邊上，防止遊客被擠下山，解放军叔叔真的是最可愛的人。爬到玉皇頂的時候天特別藍，心曠神怡的藍，好多人看到這麽藍的天都激動的打電話。下山的時候遇到一個旅行團，導遊圍著一棵樹講故事，說這棵樹是程咬金當年親自種的，他們走了之後我和姐姐還環抱著大樹拍了照片。在千隆御笔題字的山崖下，我撿了一塊石頭帶回家送給妹妹，还拿着它拍了一張照片。泰山古代真是一個很重要的地方，不管是上山還是下山，一路上遍佈各个朝代的題字。那時候泰山門票是五十塊錢，我是學生拿着学生证25塊錢，還是很值得的。\n收起评价'}
{'name': '西瓜妹妹啊', 'date_time': '2017-01-18 11:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好环境很好 很好的一次体验呢以后会经常去'}
{'name': '欣恩老爸', 'date_time': '2017-01-17 19:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之尊，自古以来都是文人墨客的首选地。记得我第一次去登泰山还是在十几年之前的事，那时候首先一大早从老家座公交来到汽车站，再座公交到泰山脚下，徒步走到万仙楼登泰山，中天门，南天门，一直到玉皇顶。有时间再去一趟。\n收起评价'}
{'name': '霖恋悦', 'date_time': '2017-01-14 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '俗话说的好“会当凌绝顶，一览众山小”说的就是泰山，泰山的风光真心不错，不过冬天爬泰山不是什么明智的选择，一般山脚下0°左右山顶上只有0下10几度。如果这个季节要去爬泰山的同学们建议大家多穿些衣服，以免被冻着。\n收起评价'}
{'name': '马展宏图', 'date_time': '2017-01-14 15:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错，每年都要爬泰山四次，每次都感觉不一样。'}
{'name': '我', 'date_time': '2017-01-13 22:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '距离上一次爬泰山，已有十多年之遥，那还是上大学的时候和几个同学一起来的。年轻气盛，也有体力，傍晚开始爬山，一步步，一蹬蹬台阶地丈量上去的。虽然从半夜等到天亮都没有看到著名的泰山日出，还累的要命，下山时从紧十八盘吓得腿哆嗦，但是那满足感，成就感，远不是现在中巴转索道，闲适的从南天门溜达几步到玉皇顶能比的。怎么说呢，老啦，体力明显不支，爬二步喘得厉害。我现在也就只能以这种方式来缅怀逝去的青春了，久坐办公室的亚健康就是我现在的真实写照。 最后吐槽下泰山的消费价格，淡季的门票一百块，从山脚下的天外村到中天门的中巴单程30，往返60，中天门到南天门的索道单程100，往返200，真是贵啊！\n收起评价'}
{'name': '文老师去哪儿吃', 'date_time': '2017-01-08 \xa0\xa0更新于2017-01-10 14:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '位置和历史渊源：五岳”之首，又称东岳，世界文化遗产和世界自然遗产！五岳”之首，又称东岳，世界文化遗产和世界自然遗产！主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，享有“五岳之首”、“天下第一山”的称号。 登山感受：大约七月份和几个朋友开车过去的，附近20公里有合适的酒店，价格不贵，大概200左右！门票125元每张，夏季人很多，比较拥挤，停车不太方便！用餐的话，山下会有些小吃和便利店，味道就将就了！建议自带面包和饼干之类零食即可！登顶一般需要2到3小时！ 印象：日出东海的奇观、晚霞夕照的美景、波澜壮阔的云海、瑰丽多姿的佛光，充满着变幻与神奇的风貌；它那烂漫争春的山花、飘逸摇曳的瀑布、红叶似火的金秋、银装素裹的隆冬，浸透着自然美的异彩。 我们待的时间比较久，基本都有感受到，感觉不虚此行！推荐去游玩\n收起评价'}
{'name': '许你浪迹天涯', 'date_time': '2017-01-07 08:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，世界自然文化遗产，5A级风景区，跟老公特意来征服一下大自然，从泰安火车站打车十五到泰山大门，去的时候有点下小雨，泰山的缆车关闭了，只好自己爬，都是台阶，有的地方特别抖，爬到中天门又累又冷，有卖吃的，买碗热汤面花30，好贵，不过在中天门看山顶云雾缭绕，特别的有一种仙境之美，沿途有小溪瀑布，山上有很多石头和悬崖峭壁上都有古代文人的刻字，很有文化气息，可以花钱坐轿子，爬到南天门花了八个小时，南天门上都是雾，云彩在脚底下，特别壮观，老公自己又爬了玉皇顶，我在南天门观景台休息，可以花钱顾轿子抬人，下山缆车还没开，又走着下来了，花了四个小时，没敢住一夜看日出，怕腿肿了下不来，可回宾馆腿还是肿了，在宾馆躺2天，不过能征服五岳之首也算很佩服自己的毅力了，泰山还是值得一游的。\n收起评价'}
{'name': '青春残释了美', 'date_time': '2017-01-04 22:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '日出很美不枉此行但就住宿问题是个梗'}
{'name': '陆啦啦啦陆', 'date_time': '2017-01-02 22:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '霾之上，像大海全是水，欧啦啦啊'}
{'name': 'dpuser_5221098736', 'date_time': '2016-12-31 11:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '很累，人很多不过爬到顶上之后就会有一种成就感'}
{'name': 'kaqa', 'date_time': '2016-12-29 16:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '自己去还是好些年前了，国外的朋友过来玩，让我帮忙做了攻略，结果他们去的时候正好下雪，雪景真的还是蛮美的。 冬季门票和索道都有优惠，就是特别冷，如果不打算在山上过夜，那么一定要注意末班缆车的时间，不要误了下山。\n收起评价'}
{'name': 'lingling哈哈', 'date_time': '2016-12-28 20:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '小时候在课本上学的挑山工终于见到了 过来山东出差，顺便去了五岳泰山，上到山上真的有一览众山小的感觉 因为太冷了，手机关机几次，所以也没有拍到太多好的图片 我是坐高铁到泰山站，打车10块钱就到红门入口！ 红门这边是坐大巴车再转缆车上去，免去爬的辛苦！ 最后悔的就是没有坐缆车下来，就是听到别人说不走过最陡的十八盘，不算来过泰山，所以傻乎乎的走下来了，真的后悔啊，腿都快断了，走了3个小时 缆车单程100元，红门加大巴车130元\n收起评价'}
{'name': '太湖上的一艘小船', 'date_time': '2016-12-28 18:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳中的东岳 也是最至高无上的 又叫五岳独尊嘛 泰山说高不高 但是爬下来还是比较累的 山上的石刻非常多 因为历代皇帝都很推崇泰山 给泰山封禅 所以泰山给我的感觉是 文化氛围很浓厚 特别有皇家风范 自然风光 说老实话 个人感觉比较一般 泰山日出蛮出名的 但是因为各种原因 没能看到 也是一种遗憾吧 有时间去 一定去看\n收起评价'}
{'name': '抹去记忆', 'date_time': '2016-12-26 20:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区是世界文化与自然双重遗产，国家5A景区，位于山东省中部，为“五岳之首”！泰山风景以壮丽著称，山势重叠，苍松翠柏，烟云缭绕，而且人文景观更是无处不在！著名的景点有十八盘，岱庙，南天门，日观峰等。市区有多趟公交可达红门、天外村等，门票价格较贵，淡季102元，而且一路台阶，基本没有平势的山路，如果徒步攀登，的确需要很大的体力！来回大概需要六七个小时！前山文化丰富，景点较多，后山基本是一路自然景观，但也不乏雄壮！主峰玉皇顶有很多宾馆，可以起早观看日出！\n收起评价'}
{'name': 'cc7156', 'date_time': '2016-12-26 13:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来山东必须要去哦，年长者坐索道，年轻人最好自己爬上去，可以感受沿途的风景'}
{'name': '达达', 'date_time': '2016-12-25 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，古称东岳，又名大山、岱山、岱岳、岱宗、泰岳，泰山位于山东省泰安市中部。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，东西长约200公里，南北宽约50公里。主峰玉皇顶，在泰安市城区北，东经117°6′，北纬36°16′，海拔1545米。享有“五岳之首”、“天下第一山”的称号。\n收起评价'}
{'name': '像风一样自由', 'date_time': '2016-12-21 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '我还没去呢评价毛线？？？？？？'}
{'name': 'missing_missing', 'date_time': '2016-12-20 20:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1、人流： 一般不是节假日人都不会很多，但是你这个时间是学生暑假时间，可能人也不会太少。 2、路线： 最好是到泰安以后在火车站附近找个宾馆住下，下车后车站有很多人问你要不要住宿（当然如果你是年轻白领群体，那你自己到泰山脚下红门附近找干净的宾馆吧），他们会根据你的时间叫醒你，然后开车送你们到红门 【如果是自驾，就用导航吧；另外景点停车的收费情况你知道的】 3、景点： 如果你比较喜欢登山，建议晚上10点从红门开始爬，这样有爬山的乐趣，下面景色平平，但是曲径通幽，比较不错。由于我一般爬山都是体验生活的趣味，所以个人认为值得看的就3个地方，一是南天门，感受宏伟；二是十八盘，感受四只脚并用的陡与险；三就是日出和云海。 【其他景点要看你个人喜好，比如你喜欢摩崖石刻等人文景观、寺庙景观、自然景观，那就根据时间有选择的看吧】 4、日出： 这个你得看运气，首先要查一下12-15号的具体天气情况，如果天气不错、云层不厚、雨少，那能看到日出的可能性就比较大 5、过夜： 一般中途休息的少的话，依据个人体力，4、5个小时就能爬到顶，如果想要露营的话也可以，注意两点，一是尽量不要被工作人员看到（好像不允许私人搭帐篷），当然看到了就说累了歇会也就过去了，一般不会为难你；二是预防蚊虫 6、注意问题： 因为晚上气温变化大，所以要带件薄毛衣和外套，爬到半山觉得冷了就要加衣服，过了十八盘就可以考虑加外套； 另，记得带上手电筒、面包等零食和水以及其他你认为需要带的东西。\n收起评价'}
{'name': 'zxs5203', 'date_time': '2016-12-20 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '曰江河 曰淮济 此四渎 水之纪 【解释】中国是个地大物博的国家，直接流入大海的有长江、黄河、淮河和济水，这四条大河是中国河流的代表。 曰岱华 蒿恒衡 此五岳 山之名 【解释】中国的五大名山，称为“五岳”，就是东岳泰山、西岳华山、中岳蒿山、南岳衡山、北岳恒山，这五座山是中国大山的代表。\n收起评价'}
{'name': '灰太狼爱懒羊羊_9857', 'date_time': '2016-12-19 \xa0\xa0更新于2018-01-08 02:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景真的没啥可说的，一般吧，门票127块，晴天等着看日出的也没有看到'}
{'name': '衍_岸', 'date_time': '2016-12-19 19:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景好，但是爬山可是也要腿脚好才行！'}
{'name': '每一天的希甜', 'date_time': '2016-12-19 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇；文化的泰山，印证着文化的神圣。我就是懒，7月份去完的泰山，现在才想来写点评，一天一夜的泰山山东之旅，终生难忘啊！\n收起评价'}
{'name': '枫桥夜泊风清扬', 'date_time': '2016-12-19 12:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '很一般，名声在外，不是那么好'}
{'name': '鹏飞-行走的力量', 'date_time': '2016-12-18 16:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。期待登泰山，非常大气，从红门开始上来，到中天门需要两个小时，这仅仅只是到了半山腰，从中天门到南天门还需要两个小时，徒步登山确实很累，不过坚持过后，确实觉得值得，不退缩，勇敢面对困难，这也是国人所认同的精神。门票费淡季102，加上从泰安站直达泰山红门的公交车票2元，以及从中天门附近的大巴车下山30，买点水20，一般花费也就是这些了。景点的东西真贵，蛋炒饭都要几十块，普通三四块钱的饮料要15，山顶最贵，强烈建议驴友吃的喝的一律在外购买，可以省下不少钱，不要太挑三拣四。坐缆车虽然轻松，也要花不少钱，少了许多景色，徒步更有意义。上了岁数的腿脚不利索的，当然还是缆车方便。总体来看，除了物价偏贵外，泰山整体是值得一去的。\n收起评价'}
{'name': '那谁家的小乖乖', 'date_time': '2016-12-17 23:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自虐指数5颗星～大家选择路线时一定看好～如果您选择从红门开始用时为5个小时，幸亏鬼了一下咨询了酒店前台，我们选了第二条线路是先乘车到天外村（从停车场乘车到天外村用时20分钟）再从天外村开始爬～到达山顶时间为3小时～大众有大巴加门票的优惠券，如果下山选择缆车一人100大巴一人30！等你爬上去能再用腿爬下来的都是勇士，因为台阶太陡了，感觉看一眼能轱辘到山下～为了我的膝盖也坚决不自己腿下来，太可怕了～其实有很多人会选择夜爬泰山，看第二天日出是非常美的，南天门上吃饭，住宿都有～味道和环境不详，知道根本起不来所以也就不挑战了～爬山过程中有热水服务，蓄一杯5元，不分杯子大小，路上也有阿姨，奶奶们卖山东特产煎饼卷大葱，我们爬到山顶体力透支来了一个尝了尝，谁说山东大葱是甜的？辣的我心难受一晚上～总体不错，适合平日老板椅的精英人士出出汗～自虐指数绝对5颗星～\n收起评价'}
{'name': '食其珍，品其众', 'date_time': '2016-12-17 13:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '冬日里登高望远，是一件多么快乐的事。朋友相约去登泰山，享受一下一览众山小的感觉。天气非常好，空气中散发着水分。早晨爬山，人很少，鸟儿在林中漫步。悠闲自在，好生惬意。和朋友说说笑笑直达中天门，到龙门时已经体力透支，加油登上玉皇顶。\n收起评价'}
{'name': '2是1种不3不4的范er', 'date_time': '2016-12-17 11:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': "'五岳归来不看山’，东岳泰山为五岳之尊，是世界文化与自然双重遗产，世界地质公园，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区.主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“天下第一山”之称。 泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇，因为爬山时是半夜，所以相对来说视距变短，很多景色法浏览，但依然能感觉的泰山的雄伟与壮观，从红门徒步一直但龙门十八盘处才见天微微亮，但也已经用了5个小时左右，再从十八盘到玉皇顶又足足用了2个小时，因为人太多了，沿途也法静下心来浏览，更没有机会拜一拜沿途的神仙，各位大仙见怪莫怪，我的心是虔诚的，到玉皇顶后才能静下心来拜了一拜玉帝哥哥，没有过多的停留，因为山顶太冷了，因为提前做了攻略，所以决定徒步从后山下上 下山途中才确信我们做了一个正确的选择，因为相对与前山的人潮涌动，后山简直就是人间圣地，沿途并没有太多行人，这也让我们能够静下心来好好欣赏沿途的美景，但是相对与前山的笔直阶梯，后山的蜿蜒曲折疑拉长了整个路程，加上也不着急，所以下上路也足足走了7个小时，人困马乏，赶紧找个地方休息了 总得来说，泰山之旅绝对不虚此行，让我们领略会当凌绝顶一览众山小的气魄的同时，也能静下心来思考人生，爬山很难很累很苦，但我们没有选择退缩，事实上在半山腰时我们也根本没有退路，上是难下亦难，只有横下一条心，排除艰险万难往前走，人生没有回头路，正如我们平时遇到挫折一样，破釜沉舟才能否极泰来，没有成功那只能说留给自己的退路太多\n收起评价"}
{'name': '锦瑟敏', 'date_time': '2016-12-16 19:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是安徽人，看过了黄山，自然不惊艳泰山的自然景观，但泰山的人文景观很多，还是值得一看。因为体力有限，从天外村坐巴士到中天门，中天门相当于半山腰。下午1点半开始爬，我爬得慢，大概两个小时多点，到南天门找到宾馆就休整了，等第二天的日出。\n收起评价'}
{'name': '安安de', 'date_time': '2016-12-13 11:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '万丈碑是泰山风景区里面一处景点，在从南天门一路走到中天门的路上能看到，我们从这里走到中天门，大约花了半个小时。整个万丈碑其实可以说是一块巨大的摩崖石刻，就刻在侧面也不算远的山崖上，镌刻时间是在清朝的乾隆十三年，也就是公元1748年。整块碑刻高达25米，宽达13米，每字径达1米，被誉为了“泰山巨幅画卷的印章”。\n收起评价'}
{'name': 'benben然', 'date_time': '2016-12-11 14:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '够累，直接爬到顶，这样才有乐趣，到顶之后没劲了'}
{'name': 'dpuser_4855495574', 'date_time': '2016-12-11 13:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去，景色宜人，山石险峻。'}
{'name': 'shiman1377', 'date_time': '2016-12-11 13:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '矮粗 洲际导弹iPhone十岁估十月份开十床咯血窒'}
{'name': '睿睿17', 'date_time': '2016-12-10 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山有拔地通天之势，擎天捧日之举，历代多少文人墨客写诗撰文讴歌、赞美，杜甫的五言古诗《望岳》 就是其中之一。 古往今来，记述登临泰山的文字不少，但“雨中登泰山”的倒不多。物以稀为贵，文以奇取胜。真实体会非比寻常\n收起评价'}
{'name': '荒原守望者', 'date_time': '2016-12-08 \xa0\xa0更新于2017-09-30 13:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五岳独尊真是贻笑大方，没爬多久就到山顶了，并不是很陡，只不过越往上每一段台阶都很长，没有中间平台可以休息，只能扶着把手靠着喘两口气。最高点竟然是个特别寒酸的破庙，更不要提一路都是光秃秃的烂石头和人造建筑污染，而且沿途景色并不怎么样，不及黄山十分之一，真心浪费时间。\n收起评价'}
{'name': '沼泽的鱼', 'date_time': '2016-12-05 17:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '来泰山之前网上看了很多攻略，也参考了同事的经验，然而没有亲身体验的话，然并卵。下面开始流水账 中午到的泰安，高铁，在高铁站的一个服务中心咨询了一些信息，然而，就是在这儿被坑了。先是景区的门票，这个大姐很热情，推荐了几种套票，我们选择的上山门票和景区内交通，交完钱，收到验证码，搞定。然后推荐了一间宾馆，说上山之前可以休息，特别优惠，我们没多想，交了一半房钱。 一趟公车到了附近的万达广场，吃饭，溜达一圈，打车去泰山脚下的住处，泰山客栈。因为已经预定好房间，还预付的房钱，没得选择，在前台交完余款，进房间一看，大失所望，我就不吐槽了。一觉睡到八点左右，附近吃点东西，就开始准备上山了。 坐景区的巴士二十多分钟到半山腰的时候十点半的样子。然后开始爬，没有路灯，带的电筒派上了用场。夜爬的人不少。路上有小店，就像是补给站，东西不便宜。九月份的山上也挺冷，还有大风。 十二点多到达山顶。开始犯难，租大衣去看日出的地方等着，还是找个地方住下，凌晨再起？最后选择了后者。然后开始后悔为什么下午要在山下开房，真是浪费钱。主要是山上这个宾馆还是套房，价位相当合适。 凌晨五点，被叫起来了。租了大衣，大队伍去了看日出的地方。结果大雾，在那里等了十多分钟吧，太阳已经出来了，又转战山顶的一个寺庙，勉强在人群中看到了朦朦胧胧得太阳。各种拍照。然后沿着指定的路线下山。一路逛，拍照。返回宾馆十点的样子。吃过早餐继续睡到中午退房。 后来坐的缆车下山，走的桃花源方向，30的景区巴士到山下，五块钱的公车到高铁站。回京。 几点建议：1.夜爬的话要带照明设备，不要在上山路上租大衣，有点累赘，还得原路返回退大衣。2.建议下午直接上山找住宿，这个就见仁见智了。因为我们就多花了一次房费。3.找宾馆的时候可以多看几家。\n收起评价'}
{'name': '孙会_1985', 'date_time': '2016-12-04 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '雪天爬泰山，奇妙美翻天、累在了开怀'}
{'name': 'Sunny天11', 'date_time': '2016-12-03 19:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人人都说“稳如泰山”，可泰山怎么个稳法？人人都讲“泰山是五岳之首”，那泰山为什么是首呢？让我们登上泰山见识一下吧。 泰山位于山东省中部的泰安市，长约200多公里，高约1500多米，主峰是玉皇顶，，它历史悠久，闻名遐迩。 泰山山势非常陡峭，从泰山脚下仰视泰山，它就像一根顶天立地的大柱子，直立于天地间。千百年来，任凭风吹雨打，它都岿然不动，也许，因为如此，才有了“稳如泰山”的说法。当你慢慢往上攀登时，不由得会产生一种恐惧感，因为脚下的阶梯很陡很多很高，让人非常吃力。再看看阶梯两边，云遮雾绕，树木郁郁葱葱，显得十分神秘。不时还会从下面传上来几声怪异的叫声，让人听起来毛骨竦然。接着往上爬，沿途你会看到南天门、斗母宫、经石峪、黑龙潭、日观峰等闻名中外的胜地，每一处，都有千古传颂的传说和凄美感人的故事。当你爬到玉皇顶时，你就会感到“登泰山而小天下”的宏伟气势。 历史记载，以前的皇帝登基之初或太平盛世的时候，都要驾临泰山，登上玉皇顶峰，祭告天地。因为泰山位于东，是太阳升起的地方，所以它是五岳之首，又因为唐玄宗、宋真宗、明太祖分别称它为“王”、“帝”、“神”，所以泰山的名气越来越大，占据于五岳之首。 怎么样，前面的两个问题都回答了吧！你也很想去爬泰山了吧！\n收起评价'}
{'name': '水婧的春天', 'date_time': '2016-12-03 18:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门走上去5个小时，下来三四个小时，还行～不错～'}
{'name': 'dpuser_7762868879', 'date_time': '2016-12-03 17:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好玩的，虽然比较累，但很开心！ “会当凌绝顶，一览纵山小。”'}
{'name': 'xiao允儿', 'date_time': '2016-12-02 23:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“会当凌绝顶 一览众山小”课本上是这样写道，所以为了这“一览众山小”，我们出发了。 泰山风景名胜区是世界自然与文化双重遗产，即世界地质公园，即国家5A级旅游景区，即国家级风景名胜区，即全国重点文物保护单位，即中华国山，即中国非物质文化遗产，即全国文明风景旅游区，又称为中国书法第一山。 我们是6月份去的，个人建议5-10月份是最佳爬泰山时机，这几个月气候宜人，适合外出登山。\n收起评价'}
{'name': '蓁心蓁意', 'date_time': '2016-12-02 23:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '说来就来的雨说走就走，说走就走的旅行说来就来！雨后泰山，美不胜收。 外地童鞋来济南，几个姐妹约着一起去泰山，偏巧选了一个有雨的日子。因为济南跟泰安离的很近，经常有来的机会本不稀罕，不知道是因为人不同心情不一样，这次觉得格外美。被雨润过的泰山有一种水墨画的感觉，完全被惊艳了呢！\n收起评价'}
{'name': '雷克斯是我', 'date_time': '2016-12-02 22:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五嶽獨尊．東岳泰山 你不會想知道我經歷了什麼，但是我願意告訴你們一些事： \u3000 01. 出發前，確認天殺的纜車&巴士有沒有營業，若沒有，你最好仔細考慮 02. 買一根拐杖，需要 03. 自備食物、水、錢、照明設備 04. 在下徒步AM11:00上山，五小時上山，PM07:30下山，三小時下山 05. 冬天很冷，山頂更冷，十八盤很要命 06. 根據計步器顯示，當天俺的總步數是 43124步，34.38km，濟南出發來回 07. 晚上泰山回濟南的火車班次較少，搭高鐵比較快，錢花得比較多 08. 確認天殺的纜車&巴士有沒有營業 09. 確認天殺的纜車&巴士有沒有營業 10. 確認天殺的纜車&巴士有沒有營業，很重要所以再說三遍\n收起评价'}
{'name': 'bridgel', 'date_time': '2016-12-01 20:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '特别美。值得去。 数千年来，先后有十二位皇帝来泰山封禅。 孔子留下“登泰山而小天下”的赞叹，杜甫则留下“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱。写作文用了好几次的句子，是泰山的真实写照。 我们夏天爬的。 半夜两点开始的，石阶路，参天树，有明月松间照，清泉石上流的意境。 其实半夜爬没辣么冷。没必要穿军大衣。一件厚外套足矣。 爬一半拐棍就发挥作用了，两块一根，竹子的，真的好便宜。便宜的我都想批发几根当纪念品。或者香山脚下买去，5块一根，挣一多半啊哈哈哈。 山上水什么的也不贵。好像2块一瓶。一大碗牛肉面10块钱。什么炸酱面更便宜。 山东人就是实在！ 山上山顶上！还有宾馆价钱还可以，早知道就住山顶啦。 对了，我们早晨到的山顶，照片可以看到有很多雾，在山脚看就是云。 会当凌绝顶，一览众山小。\n收起评价'}
{'name': 'Hadiya_5110', 'date_time': '2016-11-30 20:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好，威武霸气。值得看，最后一段好难，考验意志力。'}
{'name': '倾听雨的声音5', 'date_time': '2016-11-30 01:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上泰山是自我的挑战，准备用品很多，拐杖，水，棉服这都是必需品，以自己体力量力而行，一路风景很好爬山的人也很多，晚上泰山有演出，爬山真的不容易得多加锻炼才行，很艰难地完成了这次挑战，有时间还会再去一次'}
{'name': '绝版靖靖', 'date_time': '2016-11-28 11:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，到了山顶特别有成就感。四月底去的，山上有点小凉。坐的索道，又爬了一小段，就觉得很累了，还有很多全程爬上来的，真是很佩服。总体来说值得来的地方，有意义的一次泰山行。'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2016-11-27 11:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '雾很大，没有看到期待中的景色。'}
{'name': '椰椰椰', 'date_time': '2016-11-26 19:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“二虫”就是风月边啊~在国庆前的周末来了泰山，靠学校挺近的一直就想来看日出，可是那天天气不太好阴阴沉沉的就没看到( ᵒ̴̶̷̥́ ^ ᵒ̴̶̷̣̥̀ \xa0)夜爬挺有意思的啊~年轻人很多，也遇到了结伴的人，下次再带爸爸去爬山吧~\n收起评价'}
{'name': '你知道的事~', 'date_time': '2016-11-26 15:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上学的时候就学过:会当凌绝顶，一览众山小。这是描写泰山的最出名的诗句，一直很想去观览，男朋友也一直想要带着我游遍人民币背后的景点，所以特意抽出时间带我来登泰山！早上早早的起床打车去的泰山，一路上师傅告诉我们登泰山一定要给泰山老奶奶上香，还告诉我们香火要在外面买便宜，然后我们一路登山，一路祭拜，最难为情的是我穿的是高跟鞋，但是我不怕，我坚信我可以所以一路上我都充满能量，路上也有优美的景色，虽然是11月份，但是男女老少都不少，最终在男友的鼓励下终于登上了南天门。以后有机会我一定要重新登一次泰山去看日出！\n收起评价'}
{'name': '叶叶家樱桃自家大棚', 'date_time': '2016-11-25 22:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太累了 很多都是晚上爬的 我们一早爬到。挺慢走的。坐得缆车上去 又览车下去的。大客 还下午四点才到山下'}
{'name': 'sunshine~shirley', 'date_time': '2016-11-25 19:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。虽然上去的时候只看到了云 嘿嘿 光是下山也会累死 我是那种超级不爱运动的人'}
{'name': '远山近水', 'date_time': '2016-11-21 16:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去看了日出，，真的是好圆，，就像是鸡蛋黄，，真的是太棒了'}
{'name': 'gtyz2014', 'date_time': '2016-11-21 12:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬山最适宜的季节就是4-10月吧，我是今年6月份去的。乘着夏季的天夜里去爬，说心里话，真的不是很冷！去之前我看了很多攻略，看到大家们说夜爬需要租军大衣，因为山顶很冷啥的，不过根据我的自身体会，实际上，如果你不动，坐着待着，那肯定冷啊！如果夜里你一直在爬山，你肯定觉得不冷的。你要看着时间爬山，最好是5点-6点 抵达山顶就好，因为天亮了你就不冷了，同时你也省去租军大衣的费用了，何乐而不为呢？租军大衣的钱其实你可以买水喝了倒是，哈哈~ 总结：通过这次夜爬，我的最大感触就是，原来夜爬的人除了年轻人还上岁数的老人，和带孩子的父母，我真的很佩服啊！还有就是我看到了日出，没有枉费我的一番苦心，虽然没有云海但是有日出我就已经知足了！（PS：山上的卫生间又脏又臭，少喝水便是）\n收起评价'}
{'name': '西红柿1番茄', 'date_time': '2016-11-20 15:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊，山东泰山。从古以来，历代帝王封禅之地，秦皇汉武。。。。历代帝王，更凸现泰山的不同，泰山，历史文化悠久，景色雄伟而又雅致。很多人都是十八盘后原路返回，大错特错。泰山后山更美。前山是历史人文景观，后山是自然景观，强烈推荐下山从天烛峰下山，景色非常好。\n收起评价'}
{'name': '仙人掌菲常刺', 'date_time': '2016-11-20 10:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '原本是想去看日出的，虽然没看到～却有幸见到2016年第一场雪，太美了～犹如仙境～我们当时住在山上的酒店，酒店设施很一般，不过在山上有地方住就不错了～收费也是蛮贵的～酒店有羽绒服出租20一天～下了山是阳光普照，很温暖～\n收起评价'}
{'name': '单眼皮的鱼', 'date_time': '2016-11-18 09:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还是以前去爬的了，至今印象深刻，因为下午到的泰山脚下，所以找个了旅馆把行李放下，休息了一会…从晚上8点开始夜爬，晚上爬山的人真的很多，大家都是为了看日出吧，听说不是每次都可以看到的，我还是挺幸运的，爬到山顶的时候已经凌晨一点多了，山上全是雾，租了件大衣，就随地而坐睡到了看日出的时候，真的很美，彷佛触手可及 六点多开始陆陆续续下山，上山容易下山难说的真对，我两个腿直抖，走到山脚下的时候已经快11点了，后悔下山没有选择做缆车，不过想想这也是一种体验\n收起评价'}
{'name': '坠落的魔王', 'date_time': '2016-11-17 12:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '贵，啥都贵。主要是去还愿，愿灵就好'}
{'name': 'dpuser_1983914457', 'date_time': '2016-11-16 20:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于到达了上海…… 回忆这次泰山之行，还是挺有意义的！ 从来没有想到，竟然能把泰山踩在脚下，并且是一脚一脚自己爬上去的，包括返程，又下来的！多亏了有你们，我的小伙伴们，是缘分让我们走到一起！ 晚上22:30带好装备，准备去看日出。路上渐渐的遇到4个小伙伴，后来我们就结伴而行。一路说说笑笑，也不觉得害怕，也没觉得时间有多漫长！ 就是越往上越冷，楼梯也越陡峭，刚开始就我们6个，慢慢的爬着歇这，路上的人越来越多，天也越来越冷，我是体力最差，最胖的一个，爬一小段就要休息一下。还好有我的小姐姐帮我背着行李，让我节省了很多体力！ 在凌晨2:30分左右，终于爬到南天门，超级超级超级冷，然后找了家面馆，要了一碗面和5杯速溶的咖啡！味道……不想提，我想下次我宁愿饿着，也不会去吃！………… 早上6:10分左右，起来看日出，人还挺多…不是穿着羽绒服，就是裹着军大衣。看着太阳天边的云慢慢的变了颜色，看着太阳一点一点得升起，手机压根就拍不出那种美！……尽管手都冻红了，我还是坚持一直在录像，真的不虚此行！现在都超佩服自己…… 此刻的腿，已不是我的……又酸又疼…… 体能不行啊，拖累团队…下一个目标，华山，自从一一发过去华山看雪的视频，那么美，就一直想去！ 以后有机会一定去！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_26161988951', 'date_time': '2016-11-16 13:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景的确不错。门票和车票缆车票太贵。'}
{'name': 's懒猫一个', 'date_time': '2016-11-15 19:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很幸运的看到了日出，真的很漂亮，不过爬过一次就怕了，希望下次还能鼓起勇气再爬一次'}
{'name': 'TinyDeer', 'date_time': '2016-11-15 11:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '喜欢。花了四小时爬上山，中间在一处休息了半小时～ 夜爬的，景色没有太看到。那天有雨没有太阳，我四点多被冷的开始下山。 一路都是路人丢弃的垃圾，心痛！'}
{'name': '棒棒大宝贝', 'date_time': '2016-11-15 09:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们四个单身狗在11月11号的晚上选择夜爬泰山~ 我们是下午5点15的高铁 从北京南站到的泰安火车站（泰安有两个火车站 一个是普通列车停靠的泰山火车站 这个离着泰山打车10分钟 另外一个是高铁动车停靠的泰安高铁站 离着泰山打车大概需要35元）从北京坐高铁到泰安 只需要2个小时。 这次夜爬泰山 选择的是最经典的路线。从红们开始 一路步行到南天门 日观峰 我们是十点半左右到了泰山口，走了大概二十分钟 才会到红门售票处，这里是24小时都在售票的。 亲爱的们记住 一定要带手电筒 因为山上是没有路灯的。 不用买很多水背在身上，山下他卖你10元3瓶，走一个小时之后是5元一瓶，可是等你爬到中天门之后 后面卖的水都是2元一瓶哦。 千万不要在山下租军大衣 他和你说什么山上越来越贵都是骗人的。一方面爬山的过程中真的是很热 根本用不到军大衣，而且军大衣真的是累赘 你抱着军大衣根本没办法爬山。等你爬到南天门的时候再租军大衣 只需要10元就可以。 拐杖 我个人觉得是没什么作用的 买的时候是2元 下山的时候可以回收 1元回收。手套最好要带着哦 我们大概4点钟左右到了南天门。你可以选择在南天门看日出 或者选择在爬行一段时间 去日观峰看日出 下山的时候我们是选择的索道 100元一位 大概15分钟 你就可以到中天门。到中天门你可以选择步行下山或者是坐大巴车（30元 大概20分钟）不过要注意一点 如果你选择大巴车 它的重点是天外村而不是红门哦~天外村和红门之间 有3路公交车可以直达~也很方便 泰山门票是125元 保险可以自行选择3元/位 这次很幸运~看到了日出\n收起评价'}
{'name': 'Johandeng', 'date_time': '2016-11-14 15:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真可谓五岳之尊，我们沿着最经典经典的路线（岱庙－红门－南天门－玉皇顶）一路爬到山顶，历时六个小时。由于时间安排，没有夜间登山。 【费用】泰山门票：电子门票：125元（需要带身份证）缆车费用：100元（从南天门到中天门）乘车费用：36元\n收起评价'}
{'name': '期待我的奇迹', 'date_time': '2016-11-14 10:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门一路爬上去，走6个小时，真的好累！第二天下雨，没看到日出！'}
{'name': '欣儿_5125', 'date_time': '2016-11-13 08:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一听泰山二字，总有霸气外露的感觉。泰山的美在于其巍峨和大气，所以一定要到顶峰领略其风光，那连绵数里的山峦如一条龙一样在舞动着身躯，虚无缥缈的云雾之中给它增添几分神秘和深奥'}
{'name': '叫我贤妻', 'date_time': '2016-11-12 16:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带儿子来爬泰山，锻炼一下儿子的意志力。我们从红门走，红门是徒步上山的路线，一路上看看风景，聊聊天，和其它的登山人比赛上山，很有乐趣。儿子也很棒，一路上看到其他小朋友比他走的快，他就不认输。一路上走累了，我们停下来小歇一会儿。沿途有卖吃的的，我们用了五个半小时登上了泰山顶，为儿子骄傲\n收起评价'}
{'name': '南音s', 'date_time': '2016-11-12 12:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '非常宏伟的五岳之尊。空气非常好。'}
{'name': '郑佳琪i', 'date_time': '2016-11-11 17:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '全程步行，从红门到玉皇顶，也可以从天外村做大巴到中天门，再从中天门做缆车到南天门，八点半开始爬，五个小时到玉皇顶，太久没活动了，膝盖遭不住过了中天门开始台阶越来越陡，走一回就要停下来歇一会，尤其是十八盘太累人了，在山顶的白云居住了一晚上早上不到六点起床到拱北石附近看的日出，运气比较好，等了一个小时总算是看到了，山顶上早上有很多的10元自助早餐，吃了早餐后开始全速下山，原路返回太累人了，山上的东西没有说像其他的景点那样贵的离谱，矿泉水十元三瓶，所以不建议背太多水累赘，中天门的煎饼很好吃，要比山顶上的好吃很多，下山的时候有很多其他的游客问我还有多远之类的问题，我建议大家用手机看海拔，中天门的海拔800左右，南天门玉皇顶的海拔1400 1500左右，这样就知道自己大概走了几分之几了，一路上虽然没什么特别的景点，但是很幸运看到了日出，不枉此行\n收起评价'}
{'name': '小吃货', 'date_time': '2016-11-10 21:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '" 会当凌绝顶, 一览众山小 。。。。。。”从语文课本上, 相信绝大部分人都被泰山的这种气势磅礴给震慑住了, 当时就有股好想去看看的冲动~ 大学里有个同学就是泰安人, 记得自我介绍时, 他就是说他来自有着泰山的泰安~ 很多同学都爱听他描绘泰山的风景, 我也不例外。 朋友想去泰山, 所以网上订了两张票。我们去的时候, 还下雨了, 不算大, 还好。 我们做高铁去的, 记得下了高铁, 搭乘K3到了某个山脚下, 那边有个广场, 游客蛮多的。 爬泰山绝对是个体力活, 体力不好的, 又想看日出的, 可以搭乘盘山大巴上去, 从山脚下一直到达中天门, 这里有卖吃的, 山东煎饼和热乎乎的汤面, 爬山后非常消耗卡路里, 所以人会显得容易饿, 吃点东西喝点水是有必要的, 体力好的继续往上爬, 阶梯有的还十分陡峭, 心脏病的和高血压的不建议去。体力不好可以花点钱去搭乘缆车, 缆车可以直达南天门, 西游记里面这儿是二狼神把手的地方, 哈哈 这儿的风景不比中天门差, 南天门过了就是天街了。 泰山不愧是五岳之首, 最高处的风景太棒了, 很值得去, 虽然到了最高处又累又冷, 哈哈 20元租件军用大衣, 非常有必要, 有木有? 不要舍不得哦, 否则冻死你, 不信你不租试试看。\n收起评价'}
{'name': '白流年', 'date_time': '2016-11-09 21:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2012年5月20号爬过泰山，2016年11月6号故地重游。 第一次爬泰山是去看日出，此次主要是为了欣赏沿途的风景。一步一步，走走看看，停下来欣赏身边的风景，看看古往今来的文人墨客对泰山的赞美。山顶的大雾里弥漫着淡淡的香，令人心旷神怡。 此次泰山之旅给我最大感触的是挑山工，他们日复一日年复一年，挑着沉重的担子，不，他们肩挑着的是生活，是希望，一步一步往上爬。 【有待改进】洗手间！比起2012年外观上几乎都重建了，但是卫生依然不能接受，山上少水是可以理解的，但是洗手间太脏了！洗手间卫生有待进一步加强。有损国家5A级旅游景区的形象。\n收起评价'}
{'name': 'Kei_ie', 'date_time': '2016-11-08 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '雨中攀高峰。 红门出发一路听着喜马拉雅的明朝那些事儿，不知不觉就到了中天门。一个半小时。 后程疏忽加之雾气实在浓厚尽然用了2小时。 傍晚时分天街小逛已是浓雾环绕加之夜色袭来便想着第二日再继续玉皇顶。怎奈老天似乎想我再来，第二日清晨完全是雨中里水气包围的严严实实。 本以为下山只需三分之二的时间，再次被雨水袭击。安全起见如螃蟹般行走适应了一阵子之后方踏入正轨。 遗憾亦是美。我还会再来的。\n收起评价'}
{'name': '咚、咚、咚、', 'date_time': '2016-11-07 04:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山~ 有句话怎么说来着？“会当凌绝顶，一览众山小”？ 每次写景点都要重复，我真的很喜欢山很喜欢水，我喜欢自然的风景~ 之前在徐州上大学，刚好离泰山很近，貌似火车坐到泰安才一两个小时，所以，怎么可以不去走一遭呢？？？？ 十一假期的某一天，男朋友来到我的城市，在徐州玩了几天，就果断买了去泰安的票~ 到达泰安是夜里九点左右，然后坐上了出租车，亲爱的旁友们千万注意了，不要学我被出租车司机骗！他告诉我们十一游客量太大，山上没有军大衣可以租，然后把我们带到不晓得什么地方租了一件军大衣，一件一百大洋！！！重点是扛着军大衣爬山超级累第二天下山以后还要打车去那个地方还，因为交了押金！千万注意别被骗，山上半山腰军大衣多的不得了！20元三件都有！（敲黑板） 买好门票（有学生价，记得带学生证），差不多十点不到开始登山，讲真，爬山超级累，记得备一点干粮，巧克力，火腿肠，能量水补充体力哈~ 我是一个女汉子，不喜欢被别人甩在后面，节假日人实在太多，抬头见蹄子低头见人头~我们马不停蹄的爬，速度还是比较快的，中间歇息时间比较少，也很短，一次绝对不超过五分钟（休息时间越长你越不想爬），除了体力特别差的人~所以告诉自己快了，加油爬哦~~ 台阶大部分都是比较好爬的，当然有个别地方比较陡，台阶比较窄，注意安全~ 大概爬了三个半小时，我们终于到达南天门，一度以为这里是最高处可以看日出，然后傻傻打地铺，还睡了一个小时，三点多的时候突然听到别人说这里不是最高点，立马叫醒男友，继续往上爬，大概又过了二十分钟，总算到达最高处，两个人赶紧抢先占领好位子，相拥休息，那天有星星哦~很浪漫，说不出的感动~ 山上很冷，风很大裹着军大衣手都冻通红~ 好不容易盼到日出，大概六点左右？具体不记得了，第一次在山上，看着太阳一点一点升起，看着天边的云彩渐渐变了颜色~说不出的激动和感动，手机和相机根本拍不出当时的美，反正美炸了，惊艳到了，惊呆了~~~ 真的不虚此行，非常值得~ 看完日出，由于十一客流量实在太大，被堵在山顶半个多小时才下山，沿途风景也很不错哟~~ 还有一句话怎么说？“造化钟神秀，阴阳割分晓”超级赞！\n收起评价'}
{'name': 'happywind208', 'date_time': '2016-11-06 09:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '别的都不错，就是出了景区打车太费劲，门口没有出租车待客区。'}
{'name': '春日有丽阳', 'date_time': '2016-11-05 22:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '关于体力：11.20开始登山，期间多次补给水和水果，散散漫漫的13.50到达南天门。2.5小时。十八盘稍累，下山索道。队伍中有51岁的阿姨。总体而言，没有传说中的那么劳累，何况我还穿了六厘米内增高，健康人士请放心去爬。 关于风景：从南天门俯视下去视野很壮阔，其他的就是普通的山，石头和树。没看到日出和云海，所以木有惊艳，木有拍照欲望，简单两个小视频。 关于消费：5人行，2320元，自己开车。没用导游，因为她不陪我们爬山。天气舒适也省下了租大衣的费用。山上的饭菜很贵，不能忍的是巨难吃，木办法，刚需。黄瓜5一根，脉动15，馄炖35，羊杂汤68，小碗蒙牛冰激凌25。 关于心情：愉悦。\n收起评价'}
{'name': '吃饭就后悔的胖子', 'date_time': '2016-11-05 11:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真不愧是五山之首，由于时间紧任务急，提前计划还有变，我匆匆忙忙的爬完了。一般好多人都夜爬上去看日出，由于山上冷，我没有选择。但是我建议像我这种懒人可以选择在泰山呆上3天这样就可以看日出还不用费劲，我们第一天到哪在山下住一宿，我建议看日出的人，第二天爬上去在山上住一宿就可以了，因为山上有好多住宿的地 调贵的环境都还可以，也不要选择重大节日去，人太多！但好在这个景点路边摊消费不是很高，在山上吃东西都没有问题。一共有两条线路，我听大家选的景色多的线路，爬到🚠 处而不是做车上去 ，可是我时间紧，平时锻炼的少。没想到泰山如此雄伟辽阔，怎么爬也爬不上去。看不到缆车给我累的要命！早上7点爬到缆车已经1点了快，由于节假日期间，还需要排队，但真的要排队，要不白来了，我已经爬不动啦😄。排了近一个小时坐缆车到山上还需要再爬一段到顶峰。为了不虚此行只能硬着头皮上上上！山上中午也很冷了，因为风大一定要带件衣服哦。看了祖国的大山，一看时间匆匆选择下山，因为我是5点的动车去济南。时间弄的太紧了，我最终还是没赶上，直接从泰安去的济南，济南如今和哈尔滨一样大堵城。所以时间也要抓紧！下山缆车排队，时间太紧排不起啦，但是真的是下山比上山难，腿疼的突突的都不行了！但是为了赶飞机没办法。下到半山选择汽车下山就是之前没有选择的另一条线，我觉得为了简单看看，带孩子的选择车➕缆车不着急排队上很容易，但想看一路美景的就要选我说的那条线路。在泰山我呆两天有点紧张。建议呆3天足够。\n收起评价'}
{'name': 'kfc。。', 'date_time': '2016-11-05 09:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '兴冲冲地来到泰山，伤心了。就在玉皇山下面那个五岳独尊昂首天外的碑旁边，背包被人偷走了，明明知道是谁偷的可是却无可奈何。因为当时在等着拍照，背包是放在身后的石阶上，等轮到我拍照的时候眼前全是腿看不到背包就被偷走了，估计小偷已经盯着我很久了，知道我是一个人来旅游，看我等着拍照完全没注意到身后，去拍照的时候腿又挡住了视线然后就迅速地偷走了，前后也就1分钟左右，就是昨天在泰山五岳碑发生的事，我还报了警，当地的民警效率很高立马出警了而且还广播了，我虽不指望找回，但是必须把这个事情散播出去，让更多的人知道，其实就是天天在那里的人偷的，游客是不会做这种事的，而且谁也不会有精神去跟着我那么久，他也不知道我是不是一个人在旅游他也会担心我是不是有同伴，只有老是在那旁边吆喝的人才会注意到我是不是一个人在旅游，他才好乘机偷包；然后另外有一个游客知道我被偷的背包里都是些食品，还问我要不要面包什么的，他说去年来泰山看日出的时候也是一个人，凌晨三点钟左右的时候有点困，身上的钱包就被人偷走了，这就是天天在那里的人偷的，只有他们会注意你是不是一个人来旅游的，下午登泰山的人都会养足精神欣赏第二天早上日出的风景是不会去偷包的；还有就是在半山的时候有一个游客本来是交了￥20的照片冲洗费，去拿的时候照相的就收人￥30，然后游客说你这个就不厚道了。亲们一定要注意山水虽好注意防盗！\n收起评价'}
{'name': '有志～事成', 'date_time': '2016-11-05 08:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '到了山顶很冷，宾馆很贵，房间超小农家院都要800-1000一间'}
{'name': '徐老半娘', 'date_time': '2016-11-04 15:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '过一段时间就会爬一次泰山，也是对自己的一种挑战吧。暑假假期去的，跟爸妈一起去。中天门上休息了一次，半夜十二点起床继续爬山。 【介绍】泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 【门票】记得是127元，用教师资格证可以优惠一部分，具体多少钱记不得了。 【暑假】即使是暑假，凌晨的泰山也是很冷的，可以租黄大衣或者是加绒的冲锋衣。还有帐篷和睡袋。\n收起评价'}
{'name': '千鸢锁画_1025', 'date_time': '2016-11-04 11:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山一路上途径的景点。 1、孔子登临处（“孔子登泰山而小天下”就是说的这里）\xa0 2、经石峪（北魏年间的佛经石刻，据说是唐僧取经路过此地晾晒佛经石留下的，十分壮观）\xa0 3、中天门（泰山的半山腰，海拔860多米）\xa0 4、云步桥（瀑布和石刻十分壮观）\xa0 5、五大夫松（为秦始皇避雨护驾有功）\xa0 6、十八盘（泰山的标志性景观，也是泰山最难攀登的地方）\xa0 7、南天门（传说中天宫的入口，由二郎神把守）\xa0 8、天街（天上的街市，仿佛置身云霄)\xa0 9、碧霞祠（供奉泰山老奶奶天仙玉女碧霞元君的庙宇，泰山顶最完美的一处古建筑群，一定要在这里为老奶奶烧一炷香，将烦恼与心愿向老奶奶倾诉，有求必应！）\xa0 10、唐摩崖（摩崖时刻群，最著名的是唐玄宗所刻）\xa0 11、玉皇顶（泰山极顶，海拔1545米，内供奉玉皇大帝）\xa0 12、日观峰（观赏泰山日出最好的地方）\xa0 这样登到泰山顶－玉皇顶差不多要5－6个小时，天色也就已经黑下来了，爬山中一定要注意不要心急，慢慢爬慢慢看，细细体味泰山文化。同时不要过于负重，带两瓶水和一些吃的就可以了，\n收起评价'}
{'name': '演绎属于自己的人生', 'date_time': '2016-11-04 10:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，名副其实，亲近当然能让人放松一切。'}
{'name': '姜金沅ruby_9322', 'date_time': '2016-11-01 12:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总体不错，景美人美心更美，值得一去的地方'}
{'name': '摄食行者', 'date_time': '2016-11-01 11:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在山东呆俩年了。第一次到泰山来。，从小在书上看到，“五岳独尊”这几个字时就心想长大后要去看看。。。今天来到我算圆梦了😘😘😘😘😘很棒。环境很好，景点也多。下次一定带父母来看看。。我还会再来的。泰山！！\n收起评价'}
{'name': '殇_5422', 'date_time': '2016-10-31 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '因为泰山是五岳之首所以一直想去看看，第一次游泰山还是在十月份的时候去的当时去的时候正好赶上了下小雨，刚去的时候还没下还想可日出，所以晚上就去泰山了结果一半的时候下开了小雨，没看成日出，不过能够登上泰山体验一下，会当临绝顶一览众山小的感觉就值了，这躺泰山之旅没白来。\n收起评价'}
{'name': '赵佳豪', 'date_time': '2016-10-31 11:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常不错，雄伟壮观，真的是不虚此行'}
{'name': '正在看电视', 'date_time': '2016-10-30 22:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山其实挺没意思的，很累，只能照点相片，看看风景，半夜上山更难受，日出登不上顶就看不见那一片红。'}
{'name': '欣欣家的小怪兽', 'date_time': '2016-10-28 15:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去泰山游玩 本以为自己是缆车上缆车下 但是为了不白去 为了泰山的美景 还是坚持爬上去 果然 一路景色都非常好 虽然不是节假日去的 但是人也很多 下半部分还是比较好上的 到了十八盘也就是最有名最篼的地方 台阶两边都有栏杆 上不动的可以扶着栏杆能省点力 到了山顶景色甚好 没有白去一趟 下来的时候做的缆车 恐高的还是不敢往下看 缆车很快 几分钟就下去了 很不错的地方\n收起评价'}
{'name': '咔咕叽噜', 'date_time': '2016-10-27 16:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去了两次，都是晚上去看第二天的日出，还是不错的，就是沿途安全措施几乎没看见，名胜古迹嘛 。。。'}
{'name': '小样在哪里', 'date_time': '2016-10-26 21:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山还是很高的…爬起来很累很累。 虽然没有看到日出，但景色还是很美的。 山上温度低，10月底来羽绒服可以准备。也有军大衣可租，但穿起来不轻，加大了爬山的负重。 另外，山上的东西还是很便宜的，比山下贵不了多少。云巢宾馆的厨师做饭也出奇好吃。 可能很久不会登泰山了，也可能是这辈子最后一次，可惜一路游览车加索道，年纪轻轻就没有爬的力气…\n收起评价'}
{'name': '吃货你敢不敢当', 'date_time': '2016-10-26 20:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一览众山小，爬山泰山需要将近两个小时的时间。开始是做大巴上去的，爬上去实在太累，所以下上时候直接做的索道。'}
{'name': '喵玛丽猫', 'date_time': '2016-10-25 15:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从小就学过关于泰山的课文，一直没去过。爸妈也是想去的。这次终于圆梦了，登上了泰山之巅！ 过程中当然是也体验了客服极限的感觉。很多人都拿着登山杖。山脚下有卖拐棍的，价格不贵，几块钱，当然是普通的竹子的那种，不过还不错了，价格便宜啊。很多人租军大衣的，不过个人觉得不必，可以自己带防风服去就好了，到了山上风大，有些冷，再穿上。登山的过程中会出很多汗的。路途上的风景都很美，拍不完的照片啊。我们是按照线路坐小交通到中山门的，然后徒步到南天门，再到玉皇顶，这样是比较合理的安排，因为时间有限，精力体力也有限。腿酸酸的，但是感觉非常的值得。 如果体力还可以，时间允许的话是可以自行下山的。如果时间或体力限制，可以坐缆车索道也是不错的选择，10分钟就可以下山了，中间还能看到山间的景色。总之不虚此行！见到祖国的大好河山！\n收起评价'}
{'name': '東成西事', 'date_time': '2016-10-25 09:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首泰山，坐落于山东泰安。之前的夜爬华山，这次的泰山也不例外。从红门徒步向上，爬到了十八盘，就将近快到了，过了南天门，就可以看到日出了，初秋的泰山日出晚，可以看到美丽的云海，会当凌绝顶，一览众山小这就是说的泰山吧。雄伟大气。看过日出。慢慢徒步下山，下到一半有下山的大巴。30一位，我们拒绝了任何索道，大巴，徒步走了下去。徒步爬山，才是真正的征服一座山。\n收起评价'}
{'name': '沐月雪唐', 'date_time': '2016-10-24 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十一过后跟老公来济南玩，本来没想上泰山，临时起意大半夜过来爬了一宿山看了日出，整个人都累废了。。。本来以为有大巴车，结果到了之后没有，时间有点赶不及，又从山脚爬，本来想放弃的，结果一咬牙还真上去了，人家4,5个小时的路我们不到3小时走完，最后身体都不是自己的了，中途一直觉得不行了，最后还好没放弃，那景色真是值得，下山时都想不起来自己是怎么上去的出。本来还想去别出，直接回宾馆睡死过去了。\n收起评价'}
{'name': 'leo9825', 'date_time': '2016-10-22 19:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景名胜区（Mount tai scenic spot）：世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。 泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。爬吧，绝对值得。\n收起评价'}
{'name': '苹果aoko', 'date_time': '2016-10-22 17:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '来济南的第一天，因为没有合适班次的火车乘出租车去了泰安爬泰山。其实火车班次很密，价格便宜。只是我正好赶上只剩座了… 爬泰山，如果不奔着日出去，就是爬个情结了。实在是没毅力夜爬。12点钟红门出发，午饭自带。约3点到达中天门，5点返回。 山下买东西比山上便宜。登山杖必带\\买，3块一根做工也还好。 多带水，少带吃的。但是没有必要带过多的水。山上物价也不算贵的离谱，至少比其他山要便宜多了！南天门一瓶矿泉水也就5元。 到南天门后温度降很多。衣服带够。 索道确实很贵，但是实在爬不动了… 山顶也就是一些道观，店铺等等。有壮观的云海，沿途石刻也可一看。感慨于古人登顶的毅力。\n收起评价'}
{'name': '风神宝宝', 'date_time': '2016-10-22 17:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '作为五岳之首，泰山的名气自不用我多说。其实当初做旅行规划的时候，并没有将泰山纳入行程，一个是时间较赶，另一个重要原因是很少爬山体力也不行，但不去的话心里又过意不去。最后因为机票原因多请了一天假，在亲戚和同事的建议下还是去了泰山。 从济南坐火车过去的，坐动车停靠的是离市中心较远的泰安站，所以我们选坐普速车停靠在市区的泰山站，用时50分钟左右。然后去火车站西北面的火车站广场站坐39路北环到红门下车，黄牛超级多，还会骗你这里没有去泰山景区的车，下车后过街就很容易找到入口了，不过入口到实际卖票的万仙楼还是有一段距离。门票是去哪儿网上订的，会便宜好几块钱，网订的票直接刷身份证进很方便，遗憾的是没有票做纪念。订票的短信不要删，中途还会有人查票，虽然查的有点水。 据说红门这条线是古代皇帝登泰山祭天时走的御道，两旁古迹众多，各种石刻、碑碣。其实一直到中天门的路比起上面都还算好走，偶有特别陡又非常小的阶梯，人不多的话斜走会轻松点，但我们还是累的要命，走走停停，总共四个小时才到中天门，原本还想继续步行的，但也只好坐缆车了。缆车单程100元一人，很快就到南天门了，然后山顶还可以逛个一个多小时，五岳独尊也在上面玉皇顶附近。九月山顶大中午的还很凉快，风超大，可想而知到晚上会有多冷了。 后面是从南天门走下来的，一下来就是著名的十八盘，非常陡峭，阶梯也容易踩空，一定要扶着旁边的扶手，然后过了十八盘下面还是有很多挺陡的阶梯，有的地方还是要小心。最后下山到中天门也花了三个小时左右，应该是我走的太慢了吧。中天门那里有下山的班车，没体力继续走的可以坐车了，30元一位。 建议体力差的还是不要从红门登山了，血的教训，为了省点钱累死累活的，回去腿还疼的好几天都抬不起来。\n收起评价'}
{'name': 'zlvips', 'date_time': '2016-10-21 21:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常值得一去的景点。体会中国的大好河山。气势磅礴。全程漫步。上山6小时到顶。下山走后山路5小时到底。后山自然风光美。前山人文景观提字各种震撼。历史源远流长。'}
{'name': '草履虫的执念', 'date_time': '2016-10-21 13:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '因携长辈出门，考虑到长辈的体力，选择了最省时省力不需要借助登山杖的泰山天外村-中天门-南天门-天街-玉皇顶的登山观光线路路线（红门路西安适合体力好的人徒步，桃花峪口登山相对远人少）：高铁下来乘坐K3路在天外村站下车到了拥有12根霸气的盘龙柱的泰山天外村登山口入口（天外村广场旁边可看到流水，小湖、冯玉祥墓），进入天外村广场内不远处就是售票口，可购买泰山门票以及盘山汽车车票。泰山门票127元（含3元保险费，使用教师证进山门票可以优惠到102元，60-69周岁老人凭证半价），大巴车票30元。乘观光车由山脚直抵中天门，即泰山半山腰的位置。在中天门可以买些煎饼或吃碗面充饥补充能量，价格相比山下稍贵。之后由中天门乘坐索道100元/人到南天门，由于泰山上下的气候呈垂直变化的特征十分明显，到达南天门后需要保暖可租借军用大衣穿（20元/件，哪里借哪里还回），南天门过了就到了山顶的天街了。晚上入住泰山的话可观看岱顶西北印象泰山（封禅大典表演场）。之后登上海拔1545米泰山主峰玉皇顶后可看见泰山整体重叠的山势和厚重的形体，松柏庄严葱郁、溪泉灵秀缠绵、云雾缥缈变幻。苍松巨石的和云烟缭绕使泰山在雄伟磅礴的气势中兼有明丽，静穆中透着神奇，有一种“天人合一”的感觉，也更能体会到泰山的四大奇观“泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带”的浑厚气势，难怪泰山因被看做是“直通帝座”的天堂而被百姓崇拜、帝王告祭的世界文化与自然双重遗产五岳之首。另外，如有重组登山和观赏时间的话，泰山山体上有很多古建筑群和碑碣石刻以及大量宫观寺庙等人文景观也值得观看。夜晚，可住宿在泰山山顶旅店或是老火车站附近一带的酒店或是新建的万达广场商业区内欣赏泰安小城的夜景。\n收起评价'}
{'name': '饕餮吃吃吃、', 'date_time': '2016-10-21 10:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一览众山小 泰山的景色还是不错的 头天上的山 住了一宿第二天早起四点多起来看日出 不虚此行 我们是全程汽车缆车上的山。单程汽车票30 缆车100 门票100多。 山顶的酒店就是太贵了。地下室都七八百 找了家叫云巢的应该是山上最好的了 当年特别小。一张三人的大床 一晚一千五。还是淡季。矿泉水十块钱一瓶 吃喝都特别贵\n收起评价'}
{'name': '夏木颜韵', 'date_time': '2016-10-20 09:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '六年后 重新夜爬泰山 依然从红门开始爬 连歇带爬的 六个小时终于登顶 真是体力不行了 中天门歇了好久 现在买门票不卖保险 依然山路上有好多小佛像 商贩卖的东西并不是很贵 但是有个别临时摊位的态度很不友好 学生很多 一路上认不认识的都能聊两句 很欢乐\n收起评价'}
{'name': '妮子', 'date_time': '2016-10-19 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '旅馆贵的要死，山上卫生是个问题，但是泰山顶的景色和视野不错！'}
{'name': '您喊我红领巾吧', 'date_time': '2016-10-19 18:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好，非常好，非常好！重要的事说三遍。 准备写个游记跟攻略相结合的评价。 首先说下我的行程：公司Outing，没想看日出。前一晚下榻福朋喜来登酒店（融入了太多社会主义特色，不建议来），早上6点步行从酒店出发（打不着车，酒店无叫车服务），步行2.6km到达红门。在红门简单用了自备早餐之后买票，票价127一张，要带身份证的！ 7点左右开始登山。泰安当天阴天，山里跟下小雨一样，湿气非常大，我们本来穿着保暖的衣服，刚进山就找地方都脱了，湿度太大，实在太热。换上短袖后继续出发，也是非常热，一直在出汗，我的短袖全透了。历时1小时40分钟到达中天门。中间休息、等同事、上厕所。红门到中天门一段比较好爬，不是很陡，但是路程很长，加上天气闷热，体力消耗非常大。等我们从中天门再往上爬的时候才意识到大多数的体力都消耗在前半段。 后半段从中天门到南天门这段，难度在于陡，路程反而不长。由于前半段消耗比较大，后半程耗时2小时左右。索道下山。幸运的是我们见到了云海奇观，而且是质量非常好的云海。详情见图。 小攻略： 1. 建议早上8点之后爬，等太阳出来山里湿气降一些之后比较好，湿度太大会造成身体不适和体力消耗过大。备足饮用水。有必要的可以带一点士力架或巧克力。 2. 有这几种登顶方式：A. 徒步从山脚到山顶 B. 中巴车从山脚到中天门，徒步从中天门到山顶。 C. 中巴车到中天门，索道登顶。 极少有人徒步到中天门再坐索道登顶的。如果为人文景观而来，体力好的可以选A或者B，（泰山几乎所有的人文景观都集中在中天门到南天门一段）纯粹凑热闹的请选C。登山爱好者请选A。 3. 时间不急的话，建议登山时间控制在7小时左右，比较宽松。是很惬意的登山。 4. 沿途不要买任何香火。没看到哪个庙宇允许烧山下卖的成捆的香的…而且大多数庙宇都提供三支免费香！这点真是感激的不行，泰山这点做的太好了。当然每个神位前都有功德箱，大家适当放一点零钱作香火钱就好。 5. 十八盘之前一定休息好。十八盘上人最多了…大家都挤在那，比较难爬，太陡，没有太宽的供休息的地方，所以就怕上去了找不到地落脚休息。 6. 请穿尽量厚软的鞋子登山 7. 没看日出，无法给大家建议。 听说泰山的诸位神仙非常灵，许了几个愿希望可以达成。还没看日出，略遗憾。过几年应该还会再来！上图看云海！\n收起评价'}
{'name': '漂白_8930', 'date_time': '2016-10-18 14:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '什么都比较贵，门票127，缆车单程100停车红门要40，真是靠山吃山啊！'}
{'name': '老顽童', 'date_time': '2016-10-18 11:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很雄伟得大山啊，很值得一看，大家有空去爬'}
{'name': '法子的美食日记', 'date_time': '2016-10-16 22:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '对于泰山我就不过多的解释了，我就想说我是因为走错了路，硬是花了四个小时爬上来的本来我是准备坐索道上去的，结果被指错了路，越走越远，最后不得已只有爬了上来。可怜了我的膝盖呀，整个爬山的过程真的是香菇蓝瘦啊！真的是只有靠毅力才行啊，尤其是爬到一半的时候真是上也上不去，下也下不来，谁也帮不了你，必须自己爬上去，最后登顶那一刻，我觉得以后都没有什么事情可以难倒我了泰山的风景还是很壮丽的，山顶也是烟雾缭绕如仙境。下山后我们就在山脚下找了家农家小店吃了些特色美食，也忘记店名叫什么名字了，炖的鱼和鸡都太好吃了，在这里还吃到了知了，真得好好补一补了，好好补一下我这登山的腿儿。不要问我为什么在这里发美食图片，对于一个美食家来说，登泰山不是目的，吃在泰山才是目的\n收起评价'}
{'name': 'Yu_Cassie', 'date_time': '2016-10-16 15:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '网络订票很便宜，直接刷身份证就可以，省去了排队购票的时间，节省了体力。我们是早上去的，天还挺热。从家里自己带的登山棍，所以不用买。去那里直接买也可以，很便宜。泰山果然是不负五岳之首的称号，这是我第二次来了。这次是和我家大宝贝来的，我们俩一起爬到了中天门，上面就是大宝自己爬的了。因为俺爬过了，就做缆车上去了。五岳独尊，风景还是一如既往的好！\n收起评价'}
{'name': '菲_7382', 'date_time': '2016-10-16 14:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '价格便宜，登山方便，解决了没带现金的麻烦'}
{'name': '约会的秘密', 'date_time': '2016-10-15 01:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，看日出，起个大早赶个晚集，哈哈.有雾霾笼罩没看着，不过云海也不错，仙境一般，要想看日出一定看好天气 .有机会再去！'}
{'name': 'dl向日葵txy', 'date_time': '2016-10-14 22:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜徒泰山，在大众点评定的票，很方便，不用排队，刷身份证就可以了，感觉非常好！'}
{'name': '蚂蚁小波', 'date_time': '2016-10-14 15:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '因为很多朋友已经来过，也介绍了不少经验，感觉真像小马过河似的，只有自己体验一下才知道真正登顶的滋味。十月二日驾车来的，原计划是夜爬然后看日出的，但因为呵呵呵，有人喝多了酒就计划不如变化了，其实还是有些遗憾的，因为都在说登泰山必看日出嘛。然后十月三号九点半开始爬的，建议大家不要负重上山，因为越到后面会越困难，没开始之前我真的想象的特别难，也一度怀疑自己的体力，但是经历了反而感觉一切还好，下午三点多钟登顶，当然中途也午餐休息了一个小时。全程都是出一身汗和冷风吹透这两种情况无限循环，穿个薄外套也是必须的，当然途中也听到好多游人都在抱怨自己是发了什么疯不在家过好日子却来受这个罪哈哈，而我却一直在想自己到底是和什么人吹了什么牛啊！全程除了日光变化基本上没什么景色可言，来这一趟的意义也就是证明一下自己可以做到，也算是不错的体验。\n收起评价'}
{'name': '老刘贼忙', 'date_time': '2016-10-13 19:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上爬下七小时十分钟。门票125，天街煎饼10块，蒙牛牛奶10块，水2块，苹果一个10块免费灌山泉水一瓶，快相20三张，鸡蛋饼5块一块，直达高铁站车票5块。好像就这么多。'}
{'name': '浪费我感情', 'date_time': '2016-10-13 15:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '减肥好去处！从早上8点多开始从红门进去，一直到下午6点多从天外村下来，中间就停了也就1个多小时，本来想坐缆车下来，结果山顶还打雷停运了，40多分钟腿儿到中天门坐30元/人的小巴下山，小巴还耗费半小时呢。\n收起评价'}
{'name': '明泽资本', 'date_time': '2016-10-12 20:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '非常壮观，山东人也比较实在，没有那么多的骗'}
{'name': '悠长夏日777', 'date_time': '2016-10-12 15:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆节4号去的泰山 总体来说感觉人不多 车停在红门生态停车场 就在万仙楼下边 50块钱一天吧 买门票排队的队伍很长 60岁以上不满70岁的老人半价 门票125元/张 保险2块钱 上一次来泰山还是2013年五一 是晚上爬的 所以没看到啥景色 只有闷头赶路了 这次白天爬一路逛一路爬 但是白天有个不好处 就是抬头网上看看就还有好长的路要走 总之是很耗费体力 泰山有很多石刻 还是挺好看的 路上很多时候没有歇脚的地 只能靠在石阶上 有索道 是从中天门到南天门 上下各一百元 据说山下排队上山索道的等了三个小时 从天外村到中天门有中巴 下山乘索道 排队俩小时左右 中巴即上即走 30块钱一位 还是挺值得的 就是挺累的\n收起评价'}
{'name': 'love七七love', 'date_time': '2016-10-12 14:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '一直心心念念要来泰山一次 结果 中秋节这次就拉着老公来这里。。。想着夜爬。。然后看日出！ 因为上午去漂流了。。。结果火车没赶上。。。临时改签到北京南做火车。。。还好在23点到达泰安站。。。 出站就有黑车说拉人到泰山。。。费用不贵 貌似是5元吧。。。 直接到的是红门。。。排队买票 因为节假日的缘故。。。巨多人在排队 然后就一群人开始爬泰山 因为人多 所以觉得泰山夜爬一点也不害怕 反而有点小兴奋 从红门爬到中天门并不费力。。。很多人选择在中天门休息。。。这里的泡面巨黑无比 10元1碗 再往上爬一爬就是6元1碗。。。所以提醒大家 别再中天门买东西！切记！切记！ 因为夜爬 所以木有什么风景 一直低着头往上爬。。。抬头就能看见上山路上星星点点人群的光亮。。。 越往上爬 体力消耗越大 台阶两旁不时的就有休息的人群 高处不胜寒 上山越来越冷。。。如果不停的爬是感觉不到的。。只有停下来才能感觉到这种寒冷！ 上山路觉得越来越累。。。因为到了十八盘。。这里都是很陡的台阶 虽然只有800米 但这段路的垂直高度有400米！ 好不容易爬到了南天门 大概是凌晨4点多 在帐篷里休息了会等待日出。。。可惜当天雾太大 没有看到日出。。。然后失望的下山了 个人意见:泰山还是不要来夜爬。。。白天还可以看看风景 每个人有机会还是要来看看 体验下会当凌绝顶 一览众山小的豪迈气势！\n收起评价'}
{'name': '程文', 'date_time': '2016-10-12 13:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景好，景区管理规范，商家没有强买强卖现象！'}
{'name': 'earchan', 'date_time': '2016-10-12 12:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '过节回老公家，七天蛮长的，就安排开车来爬泰山，开车五个小时来到泰安市～ 住了一晚酒店，早上7点半出发，坐了景区的巴士到中天门才开始爬，你想从山脚下开始也可以，但是我们觉得太累了，就从中天门开始，一路爬到南天门，一开始天气挺凉快的，很舒服，到了中午，开始热的要死，原本担心山上气温会下降，还带了外套毛衣，**了…… 最后爬到最高处玉皇顶，还是蛮有成就感的。 PS:泰山上的饭店真的是又贵又难吃……难吃的法用言语描述……\n收起评价'}
{'name': '煤球王拿世界杯', 'date_time': '2016-10-12 09:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰安工作生活了有五年多的时间，说起爬泰山，会想起来至少爬过四次吧。记得第一次爬是2011年6月份，和同事们一起爬的，那天天气很好，要爬泰山了我们的心情都很愉悦，当天到了泰山买了门票，先是坐大巴车到了中天门，然后从中天门开始爬的，记得当时爬起来也不是很累，大家爬爬停停，说说笑笑，时而驻足停下看风景，这样的好时光真的不错。爬到山顶已是傍晚，山上的气温很低，需要租个军大衣才能取暖，在山上定好房间，房间需要提前订，要不会很贵。晚上吃过饭我们在屋里一起打牌，好热闹。第二天一早就看日出，外面真的很冷，在人群中等待日出，终于太阳公公出来见面了，只是那天天气不是很好，日出不是很美。后来又陆续的爬过两三次，最狼狈的一次是在爬的过程中遭遇暴雨，披了雨衣都于事补。\n收起评价'}
{'name': '赖猫rebecca1204', 'date_time': '2016-10-11 19:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都要爬一次泰山，当做锻炼身体，今年也不另外。从天外村入口买票坐车，网上购票比到景点购票只差两块钱，基本忽略不计了，网上的优势在于不需要排队，刷身份证和验证码就可以了。十一旺季已经过了，选择了景点购票。 需要坐车到中天门再开始爬，司机师傅个个身怀绝技啊，那车开的，各种漂移的感觉，一不小心就甩出去了，为了安全要系好安全带。 早晚还有些凉，尤其到了山顶，过了十八盘，到了南天门以后，一览众山小啊。\n收起评价'}
{'name': '李倩', 'date_time': '2016-10-11 13:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '可以去，就是爬山好累～～～～～'}
{'name': 'Jessie_6580', 'date_time': '2016-10-11 11:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山五岳之尊，真的不是虚有其名，人生中一定要爬一次！'}
{'name': '刘備大人', 'date_time': '2016-10-10 07:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为什么泰山要叫五岳之首，从这种气势中你就可以感受得到，来泰山没看日出才叫以后，羽化登仙从哪里出发啊，当然是泰山，从古至今，王侯将相，百官封爵，昭告天下，显示其赫赫皇威都是在泰山，所谓聚天地精华的地。在泰山上被其折服的是一种气势。\n收起评价'}
{'name': 'Good-goodbye.', 'date_time': '2016-10-10 01:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '写个小小的泰山游记 仅供大家参考作为攻略 （避免节假日出行 不然看到的都是人头） 提前看好天气预报 阴天也就没必要过夜守候日出 需准备:登山杖 背包 手电 矿泉水 小零食 花露水 防晒的衣物 雨披 帐篷 要根据大家的计划打算做时间上的安排 如果想要守候看日出 中午时分去爬就可以了 缓慢的溜达上去 如果不打算看日出 时间就比较自由很多 出发之前我们就决定要看日出 出发前:中午1点左右到达景点附近 我们自驾游 有当地地痞领你停车 本来不收费的 但是要收保护费那种 开具的小票他们自己要回收 你要是举报或者其他 就使劲祸害你的车 随后我们就去了红门 一进去就有售票点 联票127元/人 也可以随人流到里面窗口购票 需要实名制购票可以获赠一瓶水可以上山前直接备好登山杖 行进中:我一行四人 到中天门的前半部分我们行进缓慢 随时欣赏沿途的风景斗母宫有一颗母子槐 可以为父母请愿 我们一边走 一边吃 一边歇息 大概在5点左右才行至中天门 中天门可以说是中转站 因为这里有直接上山的索道 也有下山的公交车 我们选择了步行登山 由于天气渐渐转黑 而后半部分到南天门的山又颇为陡立 我们加速了步伐 天色渐渐暗下来 有必要带个探照灯或者手电 当然了 有手机的也颇多 途遇挑山工 他们挑着一担子饮料 有时候比我们走的都快 真是佩服 到达南天门 上面真的是比下面冷那么几度 加之晚上有风 南天门有很多租赁大衣的在南天门租赁大衣最好不过了 如果先行到达日观峰 那边的食物大衣都要贵上几倍 南天门普遍大衣租赁价格 旧30 新40 全新50 我们四个人租了4新1旧继续行进 玉皇顶是泰山最高的地方 但是看日出视角会被一块拱北石以及树木所遮挡 位置不是最佳 瞻鲁台也可以观看日出 但是日观峰各种视角方位比较是最好的一处 到达日观峰 （最好赶在10之前就到达 不然12以后就开始上人人流量超大 简直水泄不通 根本找不到落脚点拍摄好看的日出） 大家可以在拱北石前面比较平整的地方搭建帐篷 当然了也可以选择在山上比较至高比较背风的地方穿军大衣下面铺一个军大衣以供坐下休息 凌晨6.07日出 可以观赏漂亮的日出 跟仙境般的云海 下山前: 太阳一出来 最好就先行开辟道路准备往下返程不然人就开始行动的时候就不太好走了 注意随身物品很容易丢失 行至南天门如果不着急可以步行下山 如果着急 及时到索道区 不然1个小时以后需要排队2个小时左右才能坐上索道缆车 缆车每人100元 一个车厢可以坐8个人 行动缓慢 在每一个中转支架处会有小小的加速 立马可以体验失重的感觉整体行**稳 下山至中天门 平缓的路段可以步行 可以坐大巴 票价30元每人 车很多 几乎是满客2分钟 随时发车 随时补位空车 行进中都是盘山公路大概30分钟 会到达另一个门 然后结束泰山之旅 小总结 累 快乐 颇有五岳归来不看山 泰山归来不看岳的感觉\n收起评价'}
{'name': '王、子^O^', 'date_time': '2016-10-09 20:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '说起泰安似乎有好多外地人不怎么晓得，而说起泰山，那基本是人不知人不晓得。爬泰山的路线有好多，我选的最多的应该是红门线，不过我觉得要是想看景色，去桃花峪那条挺不错的，彩石溪的景色很美，一站一景致，跟着站牌一站一站走，走走拍拍照，看看景色，听听溪水的流淌声，心情自然能得到放松，对于工作压力大的人，即使不爬山，去彩石溪或者天外村走走逛逛也是很不错的选择，当然很多爬山的人都是从坐揽车上去，从高处俯视地面景致虽说不错，但是居高临下，不如身临其境来的修身养性，还能锻炼身体，所以爬山还是喜欢爬上去，因为时间问题我们经常半夜去从红门爬气温低，虽然景致不如白天好，但我们主要是为了看日出去的，所以爬到顶后，温度太低就租一件大衣十块钱，裹好了找好位置就等着日出，如果水汽大还能看到云海的景致，爬一次山能看日出云海就算是赚到了，下山走下去，看着上山的人流，看着两旁景致，拍拍照走走停停的不知不觉就到底了\n收起评价'}
{'name': '阿.桑', 'date_time': '2016-10-09 18:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊 名不虚传 很大气磅礴 10月1国庆节去的 人不较多 在点评上买不用排队 直接刷身份证进 非常方便节省了排队的时间 要用现金估计得2个多小时 去的当天天气比较给力 不阴天 有云海可以看 ....就是人比较多些 爬的有些类 早上6点在红门出发到玉皇顶下午2点多才到的 累......\n收起评价'}
{'name': 'SJ', 'date_time': '2016-10-08 18:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很好玩 算是对自己的一次挑战 是去泰山看日出的 原本打算夜爬 后来因为各种原因 大概11点左右就开始爬 开始两个多小时基本都是走走停停不算数 后来开始认真爬 体力算是还不错那种 然后大概到晚上7点爬到南天门 时间可供参考 在山上捱了一夜 建议不租垫子军大衣 到南天门的那个是茶馆还是旅社 花个20 30的买个座位待一晚上 或者有条件的可以选择住酒店 在山顶真的太冷 一件羽绒服两件军大衣其实也还是冷 后来下山如果不算买纪念品的时间大概2h 然后从山下到高铁站大概40min-1h 天气不大好所以日出没完全出来 但是也真的挺美的 建议尝试 但不建议夜爬 尤其是后半段路 台阶真的挺陡的 PS：南天门可以寄明信片！ ━━━━END━━━━\n收起评价'}
{'name': '小乖丹丹', 'date_time': '2016-10-07 21:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '边爬边做攻略。这次天时地利人和，有组织，就连门票和缆车的票都省了，开心的不要不要的。因为之前听说太多国山怎样怎样，以至于希望过高了...'}
{'name': '和平是鸽子', 'date_time': '2016-10-07 20:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好很漂亮很累路很长就是住宿不太满意'}
{'name': 'yo诺诺yo', 'date_time': '2016-10-07 15:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '停车场有点远，走到售票处就快累的半死了。一路上2边都是商铺，各种叫卖玩具和登山棍的，2元1根。售票处就在登山途中的.走个15分钟就能看到了。山上有缆车可以坐，自己爬我是一定爬不上去的。上面很冷，有军大衣可以租。红门口的正规停车场收费有点问题，明明牌子写5元1小时的，可是收费时却说爬山的50元，不爬山只看看的10元一口价。我可是下午4点到的，怎么都不应该50元吧。黑啊\n收起评价'}
{'name': '樱花雨_落巴黎', 'date_time': '2016-10-07 11:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首，也是中国名山，之前很多朋友都爬过泰山，自己也心心念念要来爬泰山。泰山的面积真的非常大，自驾游的路上刚到济南服务站时就看到了连绵的青山，再过不一会到了泰山脚下，在红门停车场停的车，问我们是不是爬山啊，爬山就不按时间收费了50不限时，可是离做小客车上山的天外村正门远一些，有2km，可以打车和坐公交，公交车有五六中都可以到达天外村，交通很方便。门票成人127一张，学生半价62元，爬山的小客车一人30，可以带你到半山腰，半山腰到山顶只有缆车100元一位，当然体力好的话也可以不坐车，从山脚开始爬。一下车的地方有很多商店，毕竟海拔低价格不贵，买东西的话建议在这里买，矿泉水2元，到山顶要5元了。一路开始爬山，刚开始比较轻松，越往上走越陡峭，台阶不仅高而且还非常窄，基本人手一个登山杖，早晨可以看日出，景色非常美丽，会当凌绝顶，一览众山小，山中云雾缭绕，宛如仙境，果然不虚此行。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_7785690147', 'date_time': '2016-10-07 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '景色优美，管理到位，游人有秩序。'}
{'name': '沿途by', 'date_time': '2016-10-07 10:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '距离上次去泰安已经是好久之前了，第一次去的时候还不知道在网上买票，拍了好长的队，现在机智的选择了在网上买票，方便多了，不需要换票，直接刷身份证，可惜妈妈没有带，去景点务必要带身份证。晚上的时候就冷了，一定要穿厚衣服。\n收起评价'}
{'name': '小人物_8656', 'date_time': '2016-10-07 07:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人太多了。 但是看日出很开心，人生进一步完整'}
{'name': '左林右李', 'date_time': '2016-10-07 00:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '初登泰山，住红门登山处东农家院，夜爬住此好，‘便宜，近。从红门徒步至南天门五小时，中途休息无数次。纯爬山不看日出的可参考：红门至中天门徒步的话没必要，纯属浪费体力，泰山除十八盘和山顶，无景。最好是住天外村附近坐中巴到中天门，登山。下山时有两条索道，中天门人多，慢，桃花源人少，快，桃花源下索道坐中巴到山下，下车都是打车拉客的，可商量价格。\n收起评价'}
{'name': '哥白天不是个随便的人', 'date_time': '2016-10-06 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '☜绿哥☞ 2016.4.15 ╬══→ 2016.4.19 济南、泰安、曲阜 山东四日游！ 泰山大观峰 ~~~~~~ 101 在这里运气蛮好，因为自己到的时候游客不多，拍了几张照片之后就有团队上来了，正好趁导游讲解，自己也可以稍作休息，这次等泰山天气不错，人也不多，相比之下，所以选择工作日还是很幸运的！\n收起评价'}
{'name': '遗忘的世界', 'date_time': '2016-10-06 21:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山经典路线夜爬，晚上从红门出发到中天门爬十八盘到南天门抵达玉皇顶第二天早上到看个日出下山可以从天烛峰下山 这个太辛苦直接pass 本来打算白天从红门爬上山顶，想怎么一个白天也够了吧 但是，从红门爬到中天门我们花了5个小时，对的你没看错 5！小！时！ 后来我们下山的时候 听别人说正常3-4小时能从山脚爬到山顶，之前爬山比赛的最快50分钟就爬到了 5个小时包括下雨多雨，累了休息，饿了吃饭等等，到了中天门之后放弃独步直接索道上了南天门，索道RMB 100, 可惜错过了十八盘，听说那段风景最好，不过从缆车上望过去那条路还真是吓人，估计即使天好也不一定有胆量去爬 一下雨山上就开始起雾了，第二天看日出雨是不下雨了但是起了遗憾没有看到日出\n收起评价'}
{'name': '你说对不对对不对', 'date_time': '2016-10-06 20:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '泰山的风景不多说了，到玉皇顶还是很壮观的。着重说下服务，10月6号去的，游人已经不算多了，但依然有志愿者和武警，景区检票的工作人员态度恶劣，尤其是中巴和缆车处的，对游人极其不耐烦，除了没脏字，就像骂人一样，跟欠他们钱似的。大家出来玩，别让他们影响了心情！再说泰山也是5A景区，服务也得跟上，别光门票贵！！\n收起评价'}
{'name': '老瓜堡堡主', 'date_time': '2016-10-06 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票天外村125加上上山车30，车程30分钟，到中天门，然后爬大概40分钟，坐索道，到南天门，100元，爬到玉皇顶，一个小时吧，五岳独尊在玉皇顶，人很多。山上东西贵，半包咖啡15， 泰山风景名胜区（Mount tai scenic spot）：世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。 泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。 泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。 古代文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。经石峪的《金刚经》石刻，闻名中外。 泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇；文化的泰山，印证着文化的神圣。 泰山是中华民族的象征，是灿烂东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。\n收起评价'}
{'name': 'heyyy', 'date_time': '2016-10-05 23:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去爬过一次，感觉还不错。 第二次爬完就再也不想爬了，太累了。 虽然日出没有我想象的好看，爬的也很累，但是还是挺值得，不过爬一次就够了。。。 如果有机会，千万不要国庆去。。人太多，爬不动，而且看不到日出，前面堵着太多人了。\n收起评价'}
{'name': '黑黑巧克力cc_6797', 'date_time': '2016-10-05 16:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '买了票竟然没用上，还以为不用排长队直接过去了，结果买了4个小时票都没有在景区显示，说不知道等到什么时候显示，早知道就直接排队了也省下等待的时间:('}
{'name': '金金_39', 'date_time': '2016-10-04 21:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从司马迁的名言：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”到“泰山压顶不弯腰”,杜甫“会当凌绝顶，一览众山小。”泰山，这个盘踞在山东中部大地上，有数千年精神文化的渗透和渲染以及人文景观的烘托而被称为“五岳之首”的地方，犹如攀登长城一样，成为许多中国人的梦想。它是中华民族的精神文化的缩影，而今又成为世界珍贵遗产。泰山最引人入胜的地方就是泰山是中国历史上唯一受过皇帝封禅的名山。同时泰山也是佛、道两教兴盛之地，是历代帝王朝拜之山。 推荐登山线：最经典的登山线，也就是红门线，是历朝皇帝的登山御道，适合步行。步行上山，索道下山，一路走走停停拍照玩耍，七小时左右，会是不错的体验\n收起评价'}
{'name': '小巫fly', 'date_time': '2016-10-04 18:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这辈子总要爬一座高山，而这个选择是五岳之首的东岳泰山，我感到很开心。 首先，说一下泰山位于山东省泰安市。泰安其实有高铁站的，但是我图快，就选择坐飞机到济南倒火车，但是真的很折腾。 到了泰山站，下车打车到红门。出租车一般都不开表，直接要你20块钱。从红门上山，门票125一人，我选择夜爬，想到山顶看日出，大概11点进的泰山，可惜没爬上去，到中天门时就走不动了，在天外村住到天亮坐索道上去的。体力好的可以爬上去，十八盘会是个难忘的体验。\n收起评价'}
{'name': '不爱花美男', 'date_time': '2016-10-04 14:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小 天门一长啸 万里清风来 孔子登泰山而小天下 不登遗憾 等山后悔腿肚子那个酸劲呦'}
{'name': '花花公子', 'date_time': '2016-10-04 11:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很美，尤其是到了南天门 然后天街 玉皇顶，真的是人间天上。 此行唯一不爽就是遇到很多骗子，提醒大家的是泰山的黑车千万别打，出租车起步才6元，我住的宾馆在火车站附近，打车去泰山时一位黑车愿意10元带我们去，开始各种讲解，真以为遇到好人了，然后各种忽悠你去买香，跟你说里面香八九百一支，要在外面买，还让我们各买各自的这样才灵，他把车停在一家卖香的店前，我下去一问最便宜的是100，这香最多10块钱，我意识到被骗，上车不买，那司机居然不开了，非要我们去买，里面卖香的把香从店里抱出来往我们身上塞，被我呵斥走了，在我们强硬要求下，司机才开，就这样还说要带我们去天外村买香，直接没理他。下车在红门路上还是被人骗了10块钱买了一把。在红门检票处明确写了高香火种不能带进泰山。从红门上山，沿途有各种庙，都能在里面买香，10块钱一把便宜的很。 进山上山路上各种水，饮料，登山仗都不贵，最贵处就是在快到南天门，比外面贵几块钱，不多。没必要带很重干粮进山 骗子骗了钱也不算事大，会让登山心情不爽。期待有关部门治理下黑导游和各种骗子\n收起评价'}
{'name': '123的事情', 'date_time': '2016-10-04 11:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '早上到的泰安站，车站门口就有直达泰山的公交（如61），没太大必要打车或者称那些黑车，五块，速度也不算慢。 红门步行上山，天外村乘大巴到山腰中天门，我们是红门步行，网上买票省的派对买票。到了中天门有索道，累的了朋友可以乘索道，因为真正的爬山之路才刚刚开始，索道统一单程100，爬上去太累，下来就索道加大巴直接回酒店了。 最轻松 上：大巴索道。下：索道大巴 较轻松 上：大巴索道。下：步行 较困难 上：步行。下：索道大巴 困难 步行。 明明山不高，但就是爬的累\n收起评价'}
{'name': '砂糖橘主哒御用铲屎官', 'date_time': '2016-10-03 \xa0\xa0更新于2017-01-26 13:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人人都说泰山日出最胜人。赶着十一前就去了，此次出行3天，正好10月1日回来，完全岔开高峰，既能玩儿，又不多人。 直达泰山站，头天晚上就住在山下，为了夜里起爬山看日出，奈何同行的女伴怎么都叫不醒，错过了时间，门票125元（电子票），爬山又不擅长，走10分歇20分，没办法，我只好一路无数等她，因为是女伴提议来泰山，说要爬山挑战自己，结果…… 路上的老奶奶对女伴说：你俩姑娘别上去了，照你这速度，上山日落都看不到了…… 从红门售票进，一路风景还真是挺美的，大部分游客都是从天外村的口进的，可以乘大巴车到半山腰儿，再坐索道过十八盘上中天门；与我们正相反。不过一路走走逛逛也别有一番滋味，山路上好多小贩，几乎每家都引入山泉水洗黄瓜和西红柿🍅，味道不错。 天气预报阴，实际阳光明媚，心情简直好极啦～ 求了福带（10元），买了福铃（15～30元），尝了煎饼卷大葱（10元）😆 建议：如果为求近，那就住山下旅店，如果看日出，就直接住山上，价格一般在300左右，住只是最便宜的。房间环境很差。如果是白天上去不用穿任何大衣，一件长袖卫衣即可。山风柔和不冷。泰安市万达广场住好吃好，但小心多算价格。\n收起评价'}
{'name': 'QI_690381500', 'date_time': '2016-10-03 09:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '累，太累了。累人啊。累的还想去爬山看好风景'}
{'name': '君_6421，', 'date_time': '2016-10-03 09:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错 人有点坑 还有就是特别累'}
{'name': '喜欢可乐和芬达', 'date_time': '2016-10-02 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我现在要写的是我两次游泰山的感受🙃 第一次是夜爬泰山 前年六月份 阴天 日出🍃 当时回北京就呼呼大睡 腿疼了好些天 晚上九点红门上 第二天下到中天门坐小巴车下来。 那次甚至都没租军大衣 带了件羽绒服坐地上熬了一宿 这次是上周五兴起🌝立马订票 说走就走✋ 与男票欢欢喜喜 啃着绝味 看着韩剧 互相闹闹 硬座近七个小时就到泰安了👏👏 吃个饭 买了香蕉 桂圆 两瓶脉动 两瓶怡宝 士力架就滴滴去红门了。在红门那买了拐杖⛹⛹ 走啊走 就到了买票的地方 他没带学生证 各花了127 夜爬一定要记得带手电，毕竟人少的时候还是不要指望靠着别人的光亮。 漫长的夜爬道路 心情由开始的激动慢慢过渡到乏味 接着就是濒临崩溃 因为摆在眼前的仿佛是穷尽的台阶。。。 爬完一节 向上一看👆 还tm是台阶 夜爬的话想看景色 还是爬到一定高度 借着月光回头看吧👏👏👏👏那也是有另一番感觉在👏👏 近十点开始爬 十二点半左右到中天门 一过了中天门 真正的疲惫开始一阵阵像人袭来 果真是又困又累 每次爬过一节 都以为马上要到了马上要到了 结果又会看到更陡的台阶等着你 😆😆😆 男票这时就会蹦出“卧槽”然后苦逼的继续爬 经过数次的卧槽 我们终于迈过了南天门那个阶🤓 到日观峰大概三点。。。这个时间点好冷 有了第一次在日观峰那边平地半夜冻成狗的经历，我们在距日观峰15分钟步行距离的地方休息 在南天门以15元两件军大衣的低价租了两件军大衣 后来休息的时候我们两个人在地上铺上了一件 然后我俩都穿着带上的羽绒服 蜷缩在一起 盖了另一件军大衣在身上🤔🤔🤔🤔 我俩吃了点吃的 然后他靠着石头 我靠着他 此刻羡慕有帐篷的呀🙂🙂🙂 从三点迷迷瞪瞪到了五点 起身奔向日观峰 等了好久 果然 嘻嘻 再一次没有日出👏👏👏 好样的！！！！！！ 上次就没看到！这次也没看到！！ 大概七点多我俩就开始往下走了，连五元钱上印的那个也没去合影。 😅😅 还完军大衣一步也不想多走 与男票一拍即合 果断缆车下到中天门再坐小巴车😅 坐缆车男票害怕到都不太敢往下看 哈哈哈哈哈哈哈哈 说实话 缆车不是很稳 在关节处有明显的晃悠 再加上又在高空 估计很多人会害怕🐾🐾🐾 下了泰山 我们直奔肯德基 吃完早点 我们俩已经呈现出萎靡不振的状态了。。。 熬了一宿 整个人都是蒙的 然后肯德基门口等车 直奔高铁站 十一点多开始离开泰安 离开前我好好跟这个地方道别了😘😘😘😘 因为！本宝宝再也不来了😅😅😅😅😅😅 呜呜 真的要累死了 到家下午三点开始睡到了第二天 中间吃了个晚饭🤔🤔🤔🤔 泰山，值得来一次的地方。🙌🙌🙌🙌 泰山，见证我俩第一次一起夜爬的地方😽😽😽\n收起评价'}
{'name': '心态决定成败^o^', 'date_time': '2016-10-02 14:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，作为五岳之首，真的是当之无愧啊真的，其实没有多难爬，但是时间长，你永远爬不到头，每次觉得快要到了吧，结果还有很远，就连下山也是如此，不过好在看到日落了，因为今天天气原因，所以没看到日出，很可惜，在景区的路上，很多很多卖东西的，不用担心饿到自己或者渴到自己。这点非常好，价格也不贵，还有很多很多纪念品和山东煎饼\n收起评价'}
{'name': '大头坑我', 'date_time': '2016-10-02 12:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '泰山我个人感觉着实一般…可以选择坐大巴到缆车站，然后再坐缆车上山顶，也可以爬到缆车站再坐缆车上山，当然也可以全程都是自己爬上去…爬山没有时间限制，24小时都有人检票，对于晚上不想住山上想看日出的人来说，这点还是很人性化…山顶上很小，而且风景也着实一般，和黄山自认为不是一个档次的…山上各种消费都贵，还是不建议住在上面…\n收起评价'}
{'name': 'howay麻麻', 'date_time': '2016-10-01 \xa0\xa0更新于2016-12-18 22:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是中国五岳之首，首个世界文化和自然双遗产，气势雄伟磅礴，有“天下第一山”之称，被选为“中国十大名山”之首。泰山主峰玉皇顶，海拔1545米。 泰山位于山东省泰安市中部，传说泰山为盘古开天辟地后其头颅幻化而成，因此中国人自古崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王君主多在泰山进行封禅和祭祀，各朝文人雅士亦喜好来此游历，并留下许多诗文佳作。 一早在红门上山，一路登顶泰山，一览众山小，祖国的大好河山尽收眼底。一路看到很多挑夫，一根扁担，水、蔬菜、瓜果，难怪山上的东西都贵，一瓶水10块钱。天气预报说第二天阴天，所以就不留下看日出了，当天下山，下山坐的小巴，一路曲折到了天外村，再转公交车到酒店休息。 感觉两条腿都不是自己的了，酸痛，看来还是平常缺少锻炼啊~~\n收起评价'}
{'name': '忘川', 'date_time': '2016-09-30 19:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山是文人墨客雅士聚集的地方，品山水之美，而不仅仅是日出日落。'}
{'name': 'seven_park', 'date_time': '2016-09-29 05:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '@关于爬泰山，我们从天外村上去的，其实是后门？哈哈，印象最深就是好多台阶啊，确切说是一路台阶……就是山和台阶， @关于登峰，登到南天门上面有些景点，俯视山下安谧极了，心情霍然开朗，住了一宿，等看次日日出， @关于闲逛，晚上没事逛逛，人比较少，可以尽情拍照哦，选的酒店是天街酒店，相对来说比较规模，也安全放心， @关于住宿，泰山山顶酒店是可以杀价的，别看那些网站订，很贵很离谱不划算，就直接去门店跟大堂经理谈，都可以杀下来，和朋友选的暗间标间200元一宿， @关于酒店租军大衣的，，不贵，忘记多少钱了，我5月末去的，天气算凉，最好租件，很方便，可以晚上租，次日早上看完日出还回去就好了，酒店早上有叫醒服务，会带领大家一起超近路去山顶去看日出，棒棒哒， @关于泰山山顶早饭，有挂牌10元免费吃，管饱……就是‘稀饭’煎饼和油条，所谓的豆浆就是80%的水和不知名的其他混合物，，，咸菜就是噶拉丝，后来发现‘稀饭’就是热水泡煎饼混合……不挑食的可以尝试下， @关于下山，我们没有坐缆车，我们选择从桃花峪缆车方向下的山，没找到口，问了下维修工人，他帮我们找了商贩给我们带了路，一路走下用了一上午4个小时，偶尔拍了照片小憩，没怎么停歇，，不建议人少和女生走，一路几乎没有人，那商贩大哥顺路一段就分开了，后来请教了下，说下面有扫卫生和护山的人员，如果找不到可以问他们，其实建议坐缆车下山，贵点，但是很值，或者从南天门返回也好，我们走的那段就是以前的山路，没啥风景，零星有些户外人员从这经过， @关于大巴车？是这么叫的？忘记了，就是这车必须坐，坐的非常值，坐到半山腰得20到30分钟，上下山都要坐，保你不后悔， @关于其他，我们其实选山路下山想去桃花峪景点游玩的，后来看天气不太好，再加之食物耗尽就没去，，也赶巧了，有些景点还在维护的样子， 终于到结尾了哈哈，一次完美的体验，我们还在半山腰把吃完的苹果果核‘种’了下去，希望有一天……也会长成……到时你们若发现有这棵苹果树，可以放心吃哈(^O^) 哈祝大家也玩的愉快，还有点评第一次写这么长……那么长……哈哈\n收起评价'}
{'name': 'malikliu', 'date_time': '2016-09-28 20:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '庙宇，烧香太多，没华山好玩，一般般，四星是相对华山而言。'}
{'name': '隔壁王隔壁', 'date_time': '2016-09-27 23:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，一览众山小，壮观的景致让人流连忘返，爬泰山绝对需要良好的体力，尤其十八盘，不经常锻炼的话每一步都会让你举步维艰，随着海拔的增高，每一步都感觉上不来气。当地的居民和泰山挑担工爬山速度很快，他们都是走Z字型，确实会省力。泰山的文化底蕴深厚，由多位帝王来过泰山祭天封禅，留下了很多文化古迹，到处都是石刻，山上也有很多庙，顶峰是玉皇顶，海拔1545米，山上风特别大，一定做好保暖。要是看日出一定要看好天气预报，还要在山上住一宿，住宿条件特别不好，水紧缺，保暖差，而且价格特别贵。爬山正常3-4个小时，一般都会从山中间爬，从山脚爬得6-8个小时。\n收起评价'}
{'name': '蛋花姐姐', 'date_time': '2016-09-27 17:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一之前去的，不冷不热，吃完晚饭开始往上爬，爬到天亮！到山顶租的大衣，所以一路挺轻松，吃了碗泡面都觉得很满足，只可惜阴天，没看到日出，回来腿也没疼，下来坐的缆车转小巴士，坐小巴士一句曲折，弄得我晕车了，还是很开心，很满意的一次出游。\n收起评价'}
{'name': '东方小蜜蜂', 'date_time': '2016-09-27 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '暑假时间，带着孩子去爬了泰山。从住的汉庭酒店汽车站店出发，乘出租车12元到达红门。从红门开始爬山，经过壹天门，中天门，南天门，大约四个半到五个小时到达泰山山顶。十八盘在快到南天门处，在泰山山顶放眼远眺，美景尽收眼底。这次爬泰山印象最深刻的是下山时，由于雷暴，缆车停运！于是从山顶步行到中天门，在中天门乘车，返回天外村车站。正所谓雨中登泰山……\n收起评价'}
{'name': '果子张', 'date_time': '2016-09-26 19:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挑战性 刺激性 风光线好 加油哦！'}
{'name': '狗狗DDK', 'date_time': '2016-09-26 14:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '9月24日2点开始从红门购票125每人至南天门5点40分，刚好赶上望日峰太阳升起。人很多风很大天很冷，还好在南天门最后一个租棉衣的点上十元租了一件，不然的话真心冷成🐶。建议夜爬带支电筒或头灯。一路不远都有吃的商贩东西不贵，不建议带很多吃喝食品，就是负担，影响爬山。\n收起评价'}
{'name': '张_4346', 'date_time': '2016-09-26 13:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太累了 需要足够的勇气和体力才能爬上去 要不然就坐缆车吧'}
{'name': '我爱张小宝她妈', 'date_time': '2016-09-25 21:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '通过自己的努力，全家总算都爬到中天门了，剩下的只能高山仰止了！：）'}
{'name': '开心鸭', 'date_time': '2016-09-25 10:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区有三处入口，红门，天外村和桃花峪，都有停车场，摆渡车可以在天外村和桃花峪坐，红门只能步行上去，红门那里说可以直接把你拉到索道口的出租车都是假的，我就是被骗的外地人。。。'}
{'name': 'Dzdp_E', 'date_time': '2016-09-23 23:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '冲着“五岳独尊”夜爬登顶，运气不错，看到了日出，云海也特别美。考虑体力问题，我们是从天外村坐大巴上山的，牛人可以从红门开爬。我俩速度很慢，用了4个钟头到南天门，看到大批躺地下休息的人，没租军大衣，找了个餐厅休息，一人10元，睡了俩个多小时，凌晨4点多随大部队又爬了半小时上山看日出，眼前美景，值得这一夜周折。\n收起评价'}
{'name': '蛋糕@_@', 'date_time': '2016-09-23 15:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '下火车站遇见一位黑车司机，车牌号鲁J0U809,送到红门，被收了一公里6块的车费，还好只有4公里！在中间还一个劲的推销住宿，店名：驿嘉酒店，并在其酒店门口停车，然后我要求拍车牌号，司机要求拍我身份证，我未同意，遂与其发生口角，无理的司机还动手抓我衣领，并威胁我上不了泰山，出不了泰安！无奈周围都是他的熟人，我只好要求到派出所进行协调！在去的路上我没有再上他的车，却被其一再骚扰让我上车。在到达岱庙派出所后，那司机却驾车扬长而去！特发此评论，告诫大家注意！其车牌号我已上图！\n收起评价'}
{'name': '这是我的树洞咚咚咚', 'date_time': '2016-09-23 09:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一级棒！特别棒！ 以前去过一次，但是年纪小，走在路上困，也没有好好欣赏风景，而且那次天气有点阴，也没有见到日出，是个遗憾。 所以大学第二次去，看到了日出，见识了真正的大自然的伟大和美。日出的时候被震撼到了，被踏破地平线的朝阳，被壮阔的云海，被澄澈的蓝天震撼到了，人生真的一定要见一次泰山的日出与美！！！！ 手机拍的图片一点也没p,纯自然的。\n收起评价'}
{'name': 'yyy1503', 'date_time': '2016-09-23 01:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一览众山小！还需多言啊吗？这是我第三次登泰山了，每次感觉都不同，第一次连滚带爬，第二次是春节，冻成狗，这一次，索道来回，感觉好轻松啊，嘿嘿！应该说除了没有很多水，今天看到的泰山，很完美！天气好，更能饱览山景！而且同事不慎崴脚，我们感受到了泰山景区人和消防战士的热情，我们试着打了求助电话，不到十分钟景区就来人查看情况，又不到五分钟，山上驻防的消防官兵就来救助，医务人员简单检查处置了伤情，消防战士将同事从玉皇顶一直抬到索道，索道方面也开启方便通道，让我们能够更便捷的下山！感谢泰山景区，还有最可爱的消防战士！另外，总有不和谐的声音，谁都有不方便的时候，少一点围观，少几句阴阳怪气，我觉得会更完美。\n收起评价'}
{'name': '卡卡西-', 'date_time': '2016-09-22 17:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '现在就剩这两张照片，都是因为该死的小偷把我手机给偷了，不说了，说下泰山吧，日出真的是很美哦，我自己一个人去的，我做缆车上去的，你懂的！自己一个人哪有心情爬山啊。好多人去了很多次，都没有如愿的看到日出，我去第一次就看到了，天意吧。希望下次是和自己喜欢的人去🙃\n收起评价'}
{'name': '洋葱鱼', 'date_time': '2016-09-20 09:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一直心心念念的说要爬泰山，拖延症重度患者迟迟没成行，终于在中秋的凌晨把这个心愿了了，想想也值得了。 目的超级单纯就是为了看日出，所以选择夜爬，下班直接从单位奔赴济南站，坐了辆绿皮车，话说，现在的绿皮车真的也很先进啊，除了晚点的老毛病还在，已经有线网覆盖了，居然网速还不错，依旧的人多，拥挤。万幸一个小时的路程，也算是重温旧时时光了。 友情提示： 一定带一件过膝的长羽绒服，轻便的，如果不嫌弃直接跟军大衣接触，也可以不带。 自己带了件短的羽绒服，到山顶之后，一件单裤还是扛不住的，也租了军大衣裹腿。 实在没必要在下面就租军大衣，就南天门再租也不迟，一路爬上去，真心是会冒汗的，带着军大衣实属不明智，南天门，军大衣10元一件，挺便宜的。 不要带太多的水跟食物，带点巧克力跟红牛，中途补充一点水分跟能量，如果可以的话，最好自己带点保温杯，带点热水，在山顶冷冷的时候，一杯热水的温度绝对可以让你幸福感爆棚。 手电最好带一个，其实不带也妨，很多人一起，有点光也是可以走的，自己带个更安心一些。 11点开始从旅馆出发打车去红门，排队买票，人真心不少啊，学生，好基友，情侣居多。 大概从11点半多开始爬，到中天门是一点多，一路上，不停冒汗，不敢坐下长时间休息，只不过越往上走，寒气越重，风凉吹着体感不那么舒服。穿个薄薄的长外套就好。3点多到南天门，关于十八盘那里，我觉得我也是用了洪荒之力了，真是累死宝宝了，简直就是扶着两侧的石头，挪上去了，中途终于忍不住坐下停留二十分钟吃了一阵子，不过没多久发现就到南天门了，想想其实也是可以直接上去再去吃10元早餐的。10元管饱也不贵，没有吃别的，重点是喝了一碗热的豆浆，浓度不高，纯属是因为是热的。 没有去玉皇顶那边看日出，选择了另外一条路，上去窝到五点多，我居然还能睡了一个小时，真心是睡着了，想想在悬崖边上能睡着，我也挺佩服自己的。 醒了之后，看到不少星星，还是蛮开心，然后就起来坐等日出啦。 日出过后，没有随大家一起下去，人太多，索性坐下继续吃早饭，吃完直接索道（100元）从南天门下山了，下去之后，又坐小巴车（30元）下山了。 流水账记录完毕，因为最近有锻炼吧，回来也没有腿怎么疼，发现没有想象中那么难！\n收起评价'}
{'name': '爱尝鮮', 'date_time': '2016-09-18 22:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登泰山，真的是一直爬山到顶，沿途没什么风景，就是一个累字，太难爬，都是階梯。又不想直接坐缆车到顶，几乎是每50公尺就休息一次，百分之80的人都拿拐杖。快到南天门时，看到大家都半爬式，弯著腰努力往上爬。下去时不想傷膝蓋坐缆车下去，不到10分全钟。\n收起评价'}
{'name': '骨头里挑鸡蛋@', 'date_time': '2016-09-17 22:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜里的泰山谁去过？ 怎么样景色还不错吧！'}
{'name': 'whx1111.', 'date_time': '2016-09-17 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太原西南方向之太山距晋祠风景名胜区5公里、晋阳西山大佛风景区3公里，是太原市旅游和周日休闲的旅游点，这里得天独厚，景致非凡，尤以深秋红叶著称。晋源镇乱石滩西，有一条长而深的山沟，叫风峪沟，从风峪沟走进去，两山夹峙，中有河滩，循滩约行两华里，直到太山脚下。举目了望，山峦突兀峥嵘，漫山遍野，苍翠欲滴，溪泉涌流，叮咚作响，环境幽雅，景色秀丽，作为一个旅游点来说，是当之无愧的。 “太山”之各，始见于沈约（南朝梁文学家）的宋书。相传，五代时有山民“石敢当”，以勇敢称著于北汉，因而闻名遐迩，就连这座山也跟着出了名，山取“泰山石敢当”的音义，故名太山。\n收起评价'}
{'name': 'StoneWoods', 'date_time': '2016-09-17 11:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真是不枉此行啊。说说主观的：和众多景区一样，要去之前做好功课很重要，不要听当地js的误导，在山上也不能轻信商贩的说辞，坚信自己的判断。比如从过了中天门开始就有租军大衣的商贩，十八盘附近生意尤其火爆，商贩借助游客的疲惫引起的对自然的畏惧感，三两下就把意志不够坚定的人说动了，其实呢，南天门租大衣不晚，甚至再到天街也不晚，要知道这里距离山顶的垂直距离很容易被低估，穿着这么厚重的棉衣增加不少负重。 爬山要掌握好节奏，最好出行前一星期进行一定程度体能集中训练，才能更好适应，从红门上山，真是越来越陡，到台阶密集的地方不要逞强，搞一身汗来不及慢慢蒸发掉，风一吹很激凌的。 再就是想看日出的话要把握好上山时间，这天日出时间5：50，头天晚上10点多到达红门，满够。一路全用脚来丈量，对大自然还是跟虔诚哈。 再就是看日出要挑好位置，人扎堆的地方千万别挤，身高优势也白搭，现在有个神器叫自拍杆，这东西在前排很抢镜。在观鲁台右侧有小路可以往下绕绕，有许多人少的位置。山口上景好但风相当冷，军大衣没帽子，最好能自备个。 再就是索道开始下行的瞬间挺刺激，之后平顺稳定非常满意。\n收起评价'}
{'name': '狗狗HH', 'date_time': '2016-09-17 10:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '趁着刚完印象深写写。 为了看日出夜爬的，普通列车十点半到的泰山站，出站口那好多黑车拉客，不打表的一律不上，去红门开口要价15甚至20，还说打表更贵，实际打车才11，还是夜间价，白天应该更便宜。 很多夜爬的人，跟着大家一起往上走就行。拐棍2元一根，但个人感觉不如带个登山杖，长度可调节。矿泉水水最低处2元一瓶，中天门处5元两瓶，十八盘附近要价5元。泡面低处五元，高处十元。 门票是爬了一段路后买，很显眼的位置。学生票62，原价127。研究生证也管用，学生卡也管用，看的不是很仔细。随后路上大概查了三次票，有一次是需要学生票出示购票证件的。 有印象的地方是红门—中天门—十八盘—南天门—天街—玉皇顶。 中天门通天外村的巴士，但是只到晚上10点，没有零点后的车，如果夜爬会导致到达山顶时间过早。 中天门到南天门有索道，但晚上好像是不开。。 十八盘是挺累，我是觉得爬这段只看脚下路就可以，往前看容易绝望。。。 十八盘爬完就是南天门，我们在这租的大衣。如果不冷一定不要在南天门之前就租，因为不管拎着还是穿着都是负担！新大衣20，旧大衣 10，100或50押金貌似都可以。领大衣的时候一定注意，虽说新大衣不是全新，但厚度扣子还是能看出来的（旧的薄，扣子就一个，口袋烂的）。我们就有个伙伴给的新大衣的钱，给发了旧大衣。退的时候理论了会儿很麻烦。。。 其实再往上走天街那还有很多租的。就连去玉皇顶的路上也有，所以如果不冷，一定不要提早租。真正冷是在山顶等日出那会，只有静下来才冷。。 从南天门到山顶大概要走半小时左右。南天门那写的日出时间还是挺准的。这个时候去说是五点五十，最后五点五十三左右看到的。 五点十分左右上玉皇顶已经人很多没好位置了。然而这只是表面，右手边走几步下去后还是有些好位置的。其实只要看那些有偿拍照片的带着人走，跟着就行，路上总会找到个位置的。 我们到天街四点多就提供自助早餐了，10元油条稀饭之类的管饱，泡面依旧10元，饿了可以吃个热乎的。 回程先在南天门还大衣，索道到中天门100。大巴到天外村30。打的去长途汽车站，挨着泰山站很近，8元。半点一班流水发，我们到站刚八点多点。买票的时候如果对方要身份证，不要给，就说不买保险。需要另说了，2元一份。到济南火车站票25。不过如果火车有座，还是买火车吧。长途车路上颠了俩小时，站太多。。 如果不是节假日爬，其实可以早会儿爬上去晚上住宾馆然后看日出。节假日价格翻了一倍不止。。 总的来说景色还是不错的。有些错误引导让人烦。。比方说明明下山有进路，非得告诉你另一边是下山的道，实际只是去庙里转了圈。。再就是登顶的时候有玉皇顶和观鲁台两条路，指路的那个让去观鲁台，说那边看日出。后来又说两边都能看。不太清楚那边能不能看，反正还是看好路牌坚定自己选择吧。。。\n收起评价'}
{'name': 'ducky_z_x', 'date_time': '2016-09-17 07:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '中秋登泰山，走经典的红门路线，六个小时爬到山顶，衣服已然湿透。泰山虽贵为五岳之首，不过沿途风景寥寥，比起黄山相差太远，沿途千余处摩崖石刻还有些特色。 老杜“会当凌绝顶，一览众山小”纯属没登山的意淫，“黄山归来不看岳”才真的说到点子上了。 今天山顶酒店满员，还好昨天订好了，这会儿连过道都铺满床铺，外面出租帐篷军大衣的生意也很好，看来第二天观日出人不会少啊！ 果然第二天一早四点刚过就被酒店服务员挨户敲门叫起来看日出。一路熙熙攘攘好不热闹，跟着人流挪到昨天就踩好的观日点，已是人满为患。无奈天公不作美，今天虽然天气预报是晴天，不过一早山中的雾气非常浓重，未能见到太阳冉冉升起的胜景，倒是这人潮堪比正月十五的夫子庙，自我感觉比日出更加壮观。\n收起评价'}
{'name': '大脸捂不住', 'date_time': '2016-09-16 19:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从红门爬上来的，腿软，阶梯太多了，确实比爬坡累，带着老妈用了5个小时爬到南天门。一路石刻很多，但是自然景观还是少了点，没有黄山一步一景好看。山上的消费确实太吓人了，越往上是越贵的，在南天门下最后一个阶梯休息处买了瓶雪碧特么12，一份蛋炒饭38，还看到有卖56的！最多的是卖拉面，仅次于煎饼卷大葱。山东的大葱还是蛮好吃的，可清脆了！ 不过作为五岳之首，还是有来爬过一次的必要性的，泰山站的普通车，和泰安站的高铁都蛮方便的，景区的服务基本很完善，无论是徒步还是坐车还是索道都可以，就是沿路的垃圾太多了，这个真心要靠大家自觉，垃圾桶也不少，干嘛不扔垃圾桶里去呢\n收起评价'}
{'name': 'fantastac', 'date_time': '2016-09-15 23:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰山顶上，往玉皇顶去的路边有一块大石，上书五岳独尊四个大字，十分气派。看到这个字就感觉到泰山宏伟雄壮的气势，真能体会到一览众山小的感觉。雾气来的时候，宛如身处仙境。十分凑巧的碰上有工人在拓字，很是神奇。\n收起评价'}
{'name': '佛系猴za', 'date_time': '2016-09-15 20:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山主要登山口有两个 红门和天外村 市内三路公交车接驳 红门属于步道 适合体力好的朋友登山 天外村直接大巴车到中天门 和红门步道汇合 然后有缆车直通南天门 适合体力不好或者赶时间的朋友 基本一个小时就能到极顶-玉皇顶 大巴30 缆车100 都是单程 景色当然不用多说 这次上去的时候天气不是很好 建议大家选好天气上去 否则雾太大 影响视野 五岳独尊石刻附近游客较多 建议大家排队留影 最后推荐一下泰山原浆 好喝\n收起评价'}
{'name': '奶糖V布丁', 'date_time': '2016-09-15 17:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山对中国人以及中华文化影响甚远，在中国历史上产生了诸多与泰山有关的成语，俗语和掌故。泰山地处中华文化发源地，儒释道三教并存，宫观庙宇不计其数，历代君王及文人墨客都在泰山上留下过自己的诗文墨宝。泰山风景以壮丽著称。\n收起评价'}
{'name': '小小小菇凉1030', 'date_time': '2016-09-14 10:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '本人已经爬过4次山了，都是爬上去的，没有坐车哦，哈哈，泰山风景优美，如果放假就来体验一把吧，每次节假日人都不少哦'}
{'name': '中国平安保险', 'date_time': '2016-09-13 15:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山不建议夜爬，因为夜爬一路的景色都看不到，在山顶冻了一夜肯定不会睡好，等你下山累成狗你还有心思看景吗？可以选择吃过午饭有充足的体力开始爬，差不多5个小时到山顶，可以在月观峰上观日落。吃过晚饭等天色暗下来，俯瞰泰安的夜景，睡帐篷建议多租几件军大衣，盖两层会好些。早上5点多起来在日观峰静等日出，看日出真的是拼运气和人品了。本人没有看到日落也没有看到日出......就是因为夜爬。\n收起评价'}
{'name': 'CQTHUST', 'date_time': '2016-09-13 01:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '除了票价太贵，剩下我没什么感想。泰山很小 就在市区里面。方便。泰安高铁有直达车。但是127的景区票 100的缆车 太贵了 也没什么景点 。就是干爬。没什么特色 。3个小时从中天门到顶 。全程爬6个吧。缆车就五分钟。比起其他山 没那么有意思\n收起评价'}
{'name': '我爱挖掘机～', 'date_time': '2016-09-12 21:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，位于泰安市。国家5A级风景区。离泰安火车很近，白天做3路一元，晚上打的15元，其实挺近。如果晚上爬山，建议多留出时间，因为不确定几小时到山顶，建议留六小时以上，以保证能看到日出。下山建议不做揽车，走到中天门后可做汽车，车票每人三十元。这样也不会错过泰山的风景。还是很值得去看的。如果白天爬山，建议从天外村做汽车上去，再做揽车，然后自己走下来，这样也不累，还能看风景。揽车每人一百元，泰山门票加三元保险，一百三十元。\n收起评价'}
{'name': '千千阙歌', 'date_time': '2016-09-12 20:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '景色一般，山***、饭馆很多，淡季也人很多，景区不算大，山上住一晚足够了。管理欠缺，尤其在控烟方面，没有黄山做得好'}
{'name': '宁ay', 'date_time': '2016-09-11 19:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大二的清明节去爬过泰山 特别震撼 每爬一会儿看风景 都有不同的感觉 熬过了山顶夜晚的寒冷 特别幸运的还看到了日出 超级美 从太阳出来一点儿点儿 到了漫天红色 很震撼 是一辈子应该看一次的美景 前几天出差又来泰安 到了泰山脚下 非常美 又想起以前爬泰山的时候 累成狗\n收起评价'}
{'name': '我～们1015', 'date_time': '2016-09-10 15:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没有收到期待的惊喜！没有领略泰山压顶的感觉！'}
{'name': '熊小僧', 'date_time': '2016-09-09 10:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山，如果是为了烧香祈福的话，请走红门进山，那是一步一个台阶慢慢爬上山，六千三百多层台阶，普通游客至少要四到六个小时才能登顶，这没什么好介绍的了，和地图上搜索的路线一致，一路上都是些道教神的小庙。 我是早上六点从入住的酒店步行到天外村泰山旅客中心的，酒店离天外村泰山售票口有三站路，步行20分钟即可到达，也有公交车直达。我一不烧香，二不登山，只想看看山顶风景罢了，所以我选择最花钱的坐游览车至中天门缆车站再乘坐缆车到达南天门。费用如下：天外村泰山门票+游览车=157元+100元（缆车索道，单程）=257元。从山底到南天门花了半小时，很便捷。从南天门再到玉皇顶要靠自己登山了，不过不累，一边拍照一边走走就到了海拔1540米玉皇顶了。5元钞票上的“五岳独尊”就在玉皇顶哦，大家记得留影。我到达山顶是7点，那时能看见云海，很舒服，而且山顶游客不多，很多前夜在山顶看日出的游客都从索道下山了，所以山顶显得很空旷，照相也很方便。山上物价不算很贵，水什么的可以在山上买。 下山时，我是选择徒步走下山的，选择红门路线下山。我和年近六旬的母亲慢慢下山，足足用了五个半小时才走出红门景区口，虽然是下山，但一路也很辛苦，下完十八盘，腿已经开始慢慢打斗了，泰山的登山台阶面幅很窄，有的台阶高低不平，台阶段角度很大。普通游客下完山后，连平地路都不会走了，拄着拐杖和老太太一样。因为近期山东旱季，雨水少，所以红门一路的山间溪流全部干涸了，所以自然风景没什么新意。如果不想劳累，可以选择索道和游览车下山，当然咯，这样花费高。 旅行结束后，回到家里好几天，腿部酸爽，抬腿疼呀！大家自己平衡好上山路线吧。如果是全程游览车+索道山下上山的话，半天就够了，估计在三到四小时就玩完了泰山。索道运行时间我特意拍了照，大家可以借鉴一下，安排好行程。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_4269523466', 'date_time': '2016-09-07 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山值得登，我从红门一直到玉皇顶，并且看了日出，很美。人生需要一次这样的经历，给自己一个赞！'}
{'name': '家有龙族小美女', 'date_time': '2016-09-06 16:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，海拔一千五百多米，并不算高，风景也称不上最美，但泰山是五岳之首，它的历史文化价值使它当之无愧。比起其他名山大川，泰山随处可见的历代文人碑刻是它最宝贵的财富。泰山可游览的也只是这一个主峰，景点比较集中，夜晚登山，早上观日出后下山沿途赏景是个不错的游玩方案。体力差点的游客可选择汽车（天外村到中天门）和索道（中天门到南天门），不过就没什么景色可看了。\n收起评价'}
{'name': 'dp73570809', 'date_time': '2016-09-05 22:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '经过了内心无数次的挣扎总算是决定了去爬泰山 计划着晚上从十点左右开始爬到山顶时差不多就可以看到日出了 爬得要比想象中的快一些咬着牙坚持爬 反而中途休息多了会更累更爬不动 大约花了两个小时就爬到了半山腰 但后面一半的路途真的是非常煎熬 好在爬山前在山脚下花了两块钱买了根拐杖 拐杖起了很大的作用爬起来轻松很多 到南天门的时候就可以租军大衣了 山顶风大很冷自带羽绒服也是可以的 但千万不要租太早了毕竟爬山的时候很累也不会很冷军大衣很重抗着多辛苦 最最失望的是天气不好雾很大没有看到日出 在山顶等了一个多小时都不舍得走依然没见太阳\n收起评价'}
{'name': 'medair', 'date_time': '2016-09-04 15:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，名不虚传。人文景观多于自然风景。'}
{'name': 'dpuser_6885291894', 'date_time': '2016-09-03 12:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '20多天都没日出今天终于看到了'}
{'name': 'Cici转角遇到爱', 'date_time': '2016-09-02 14:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去了黄山爬泰山没啥感觉。不够美。不过晚上十点还可以爬。爬到早上看日出的人太牛逼了。我五点多爬到九点累死了。但晚上爬的感觉还蛮好玩的。人超级多。也不孤单。都还拿着手电筒，泰山蛮高的，有的从红门爬六七个小时爬到顶。上面很冷。\n收起评价'}
{'name': '小芸', 'date_time': '2016-09-01 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之一， 趁着学校里休息来的， 我们是晚上爬山， 然后第二天看日出这样。 刚开始都算很好爬，至少不会有腿断了的感觉。 只有最后一段路，靠近山顶的时候， 台阶变的高矮不一，有些很高，有些很矮，而且很陡， 我是真的快要放弃了，还好有同行的人督促，不然我是爬不上去的。 等我们爬到山顶，便在台阶上睡了一晚， 第二天天还没亮我们就早早的醒来等待太阳公公。 他刚露出头我们就兴奋的大叫～ 海拔高看太阳真的超大超圆！ 感觉一伸手就可以抓到一样， 一览众山小的感觉真的很棒～\n收起评价'}
{'name': '轻雨似雾', 'date_time': '2016-09-01 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是一直期待要去的地方，带儿子一起爬了一次难忘的泰山，去是临时决定的，动车到泰安，没想到城里没有酒店了，出租车开了半小时也没找到，结果司机推荐晚上也可以爬山，去了人非常多，很多人一起打手电爬，高估自己的实力了！爬了一个晚上，到山顶的时候快7点了，错过了日出，和儿子在天街看了非常美丽的日落，第二天4点半爬起来看了完美的日出！真心不错！\n收起评价'}
{'name': '心欲飞', 'date_time': '2016-09-01 00:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，拥有众多的古迹，石刻，是天地间的书法博物馆！仰慕已久终于成行。 从天外村乘车到中天门，徒步上山，途中虽登山辛苦，但目不暇接看美景，且可以微信扫码听景点介绍。 爬上陡峭的十八盘站在南天门前，为自己感到骄傲。逛逛天街，再去玉皇顶、日观峰、瞻鲁台。可惜因时间匆忙不能看日落星辰和日出。坐在岩石上晒太阳享受凉风习习，不觉该到下山的时候了。 有些不舍！\n收起评价'}
{'name': '雪后彩虹糖', 'date_time': '2016-08-29 21:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上次去泰山还是中学时学校组织的春游，一晃这么多年过去了，就想去看看泰山的日出，趁周末来一场说走就走的旅行。买了一根登山杖，晚上九点钟开始爬山，半走半歇，跟着人往上爬（人很多，到十八盘附近基本是被人群推上去的）。体力不行，八个多小时才登顶，幸好没错过日出。客观说，泰山夜景很美，星辰清晰可见，还看到了银河，不虚此行。物价也不黑，甚至是低的不敢相信。不足之处，泰山的旅游管理不行，卫生间脏乱差，索道排队无序，工作人员少，问事找不到人，有待改进。\n收起评价'}
{'name': 'megan8859012', 'date_time': '2016-08-29 \xa0\xa0更新于2016-09-18 21:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为什么爬泰山？ 为什么执着的要一个人爬泰山？ 上去的时候我并不知道 下来的时候我想清楚了 我需要的是一场精神食粮。 泰山的高大巍峨，需要真实的去用身体丈量 带着敬畏去爬山！！！ 好了，感慨完了，这点实用的。 时间，话说秋高气爽最适合登山了，真的是这样，这个季节晴天多，雨水少，能看到日出。而且也没有那么特别冷。 服装，轻装上阵吧，毕竟爬山累，而且出汗。都说泰山冷，确实冷，但要选对季节，我带了冲锋衣和快干裤，冲锋衣只穿了外面那层，里面的毛绒的都没拿出来。不带也没关系，不嫌弃的话山顶有出租大衣的，很便宜，一晚上20、30都有。而且一路都有，不用提前租。 门票，127，学生62，还算可以不贵。中途还有2次查票，所以千万不要丢了门票，很重要，回来路上就没有了。 路程，可以从红门往上爬，那基本就是山脚下，也可以选择从中天门网往上爬，有大巴车从红门到中天门。泰安站出来就走有大巴车去泰山，车票5块，最好在这里买了门票，因为到山脚下排队，很浪费时间的，网络买票也得排队领取，所以基本没啥便利可言我是夜爬的，最好也选择夜爬，因为白天我下山的时候回头，我都很佩服自己，太巍峨了，没有恒心和勇气太慢难上去了。 吃喝，大家可能都觉得旅游景点的贵，其实还好啦，水3块，高铁也三块，红牛10块，很值了，平时卖6块，可是这是泰山，这里的东西都是挑夫背上来的，很不容易，小学课本就写过挑夫吧，很不容易。煎饼10块，可可惜我没吃上，因为我怕半路去厕所不方便，所以整个过程我没吃饭，没喝纯净水，我喝了4瓶功能饮料，保证自己不困。吃了一块士力架，补充体力。 爬山时间，一般不停歇4个小时，正常人5-6个也上去了，我用了7个，是的我不正常，因为缺少运动，和不想太累，我基本上每50个台阶休息一次。 这一路上上到70岁老人，下到5岁儿童，都有，大家都在向上爬，有朋友，有情侣，有亲人，有太多让人感动的瞬间了。看着他们我才觉得人间自有真情在，这句话不是说说，大家彼此鼓励帮助扶持，一起走上去，我看着这个爸爸背着一个孩子怕爬，大家夫妻挣着抱孩子爬上去，其实大家真的很累了，再好体力的人，也消耗的差不多了。 旅行是最能了解一个人的时候，尤其的一段有点艰难的旅行。 泰山很值得一去！\n收起评价'}
{'name': '~Lady~', 'date_time': '2016-08-29 15:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，泰安市离我们这里有两个小时的火车车程。我们晚上八点到的，夜里九点开始爬，爬了八九个小时，还好赶上看日出了。说一下感想吧。太累了，幸好是晚上爬，不热，而且人特别多，根本不用担心灯光的问题，也不用担心迷路的问题，惊喜的是，夜空中的星星特别亮，有层次感，还看到了银河。再就是山下的拐杖一般2元一个，到处有卖，水也不是太贵，最贵5元。夜里有两个地方查票，所以票一定要放好。十八盘好象望不到头呀！好远，只能闷头爬。还有军大衣，过了十八盘，有好多租的。山上太冷了，没有带厚衣服的，还是租件吧！旧的十元，新点二十元，押金五十元一件。到了山头，看吧，到处是穿着军大衣的人，面色疲惫，象极了一群逃荒之人。到泰山最大的目的，看日出，好多人呀，去晚了，都没地看了。我到觉得这帮人们穿着军大衣看日出时翘首以盼的样子，也很是壮观。日出确实壮观，看它升起的样子，还是蛮激动的。早晨的阳光照射在山上，加上绿树的陪衬，很是明媚。。而且月亮也在，日月同在呀！下山之时，白天的十八盘也很吓人，还有台阶上也到处有坐下休息的人，不足之处是人你休息的人们不该坐在两边，别人没有办法抓着两边的石栏而上。点总体来说，泰山，也不愧是五岳之首，可以说是壮丽。古人说的：、"会当凌绝顶，一览众山小"的豪情，在顶俯瞰山体的时候，也确实油然而生。难忘的一次经历！\n收起评价'}
{'name': '铁塔0628', 'date_time': '2016-08-29 14:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '“会当凌绝顶，一览众山小”作为五岳之首的泰山，有生之年怎么能不去一次呢？和妈妈前一天晚上到的泰安，下午去过岱庙，从远处已经眺望过泰山的景色，但是真的去了才是真的能感受到它的雄伟。 泰山真的很大，进去先要做小公交到中天门。然后你可以选择做索道到南天门，从南天门到山顶大约只要走半小时的路就可以了。因为不想错过要沿途的风景，和我妈商量下来决定自行从中天门爬到山顶然后再从南天门做索道下山。 一直都听说泰山上山的这段路特别难爬，很陡峭，但是真的自己亲自上去了才能体会到这种感觉。真心建议如果年纪大和身体特别不好的人还是选择做索道上去。 虽然山很难爬，但是在妈妈的鼓励下我还是坚持爬到了南天门，不过最后得一段“十八盘”山路，真的是爬的特别累，弯弯曲曲的石阶梯特别短，如果你是和我选择一样在这个季节出去的话，天气热人又多，一定要在爬这段路的时候注意自身安全。爬到玉皇顶的我其实觉得最美的风景并不是山顶，反而是从中天门到南天门这一段的风景，所以辛苦虽辛苦，确实是值得的。 从中天门爬到玉皇顶，这一段山路大概爬了四个小时左右，爬到后面真的觉得腿已经不是自己的了。不过真爬到山顶眺望旁边的大大小小的山还是感觉很爽的，哈哈哈。 给爬山的童鞋提出三点重要建议，一是一定要带充足的水上山，因为上山的水真的超级贵，而且上到山顶许多饭店也不给热水倒，毕竟水是生命之源。没有水喝哪来的充足的体力？二是最好自己在爬山前就涂好防晒霜，能不撑伞就不要撑，因为爬山已经很陡峭，再撑着伞而且旁边还有很多走的人，自己辛苦不说还耽误爬山的速度。爬山其实讲究的就是一个耐力和毅力，最好不要再途中休息太多次。这样再爬的时候会更累。最后，就是不要指望登山拐杖能给你带来多大的用处，爬山途中看过很多撑着拐杖的人其实爬的并不快，反而更累。当然身体不好或者比较胖的人用这个撑下还是可以的。 现在这个天气其实还是很热的，秋天去可能会更好。但是，爬泰山得这次经历是我所有爬山经历中最难忘的，很值得一去。\n收起评价'}
{'name': '我是兮兮呀', 'date_time': '2016-08-29 12:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山是一个很正确的决定，看到了日出啦啦啦啦，特别棒'}
{'name': '爱生活爱雯姐94', 'date_time': '2016-08-29 07:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，不好爬啊，台阶根本就是一眼望不到头，都说18盘难爬，但感觉上除了18盘陡一点之外，从长度和数量上来说，基本上处处都是18盘…最后时间不足，只爬到南天门，索道都没了，走上去走下来…中途还有一段大雾，还好老天给力，往南天门去的过程中雾就散了 PS：两大遗憾，一个是没看到五块钱后边的美景；另一个就是南天门上的美景手机完全照不出来[冷汗]\n收起评价'}
{'name': '怡口莲_9286', 'date_time': '2016-08-28 22:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '由于种种原因、没去爬 下次回家再去！'}
{'name': '小驴追着幸福跑～', 'date_time': '2016-08-28 09:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '顶雨夜爬泰山对我来说是终身难忘的一次经历！早就向往爬泰山，不是因为它有五岳独尊的气势，也不是因为孔子登泰山发出的感叹。我爱泰山是因为泰山被赋予了我们中华民族太多的情感因素了，以至我一直搞不明白为什么历代的君王，不管是有没有作为都那么痴迷去泰山封禅，泰山究竟有什么独特的魅力呢? 以前，一直没有机会。今年八月初我终于如愿的来到泰山的身边。当我站在泰山脚下时，心中涌现出一种崇敬的浪潮，精神上感受到一种强烈的冲击。我说不出泰山又多么高大雄伟，只是感觉到了一种铺天盖地的压迫。我说不上这种压力来自何方，文化的、历史的、人文的、自然的？可能全都有，也可能全都没有。究竟是什么东西使我感到了这么大的压力呢，我真的想不明白，只是产生了一种冲动，我要爬上这座伟大的山峰，亲身的感悟一下泰山雄伟壮丽和多姿多彩的迷人魅力，亲手触摸一下泰山那悠久的历史和灿烂的文化。零距离的感受一下五岳独尊的伟大。 于是，我随着人群向山顶爬去。已经爬了很长时间了，我的眼前除了阶梯还是阶梯，我咬牙坚持着，不停的向上攀登，汗水不停的冒出，我不停的补充水分。当爬到海拔800米时，我的运动能力到了极限，实在爬不动了，不想向上爬了。这时，我很矛盾。向上已经没有了能力,想歇一会，又怕被一起爬山的人落下。一个人下山，孤零零的有些恐惧。正当我犹疑不觉的时候，我看到一群从山上下来的人们，他们当中有老有少，一个个快乐安详。我知道到他们完成了一次人生的挑战，我想他们能行，我也一定能行。于是，我调整一下自己的行囊，把一些不必要的东西丢下，只留下一些必须的东西，我顿觉轻松了许多，又开始了新一轮的攀登。又经过一个多小时艰难跋涉,我终于到达了南天门，又登上了海拔1545米高的泰山顶峰。 这时，我不知道我为什么这么激动。眼泪不由自主的涌了出来,我不停的宣泄自己的感情,像一个受了委屈的孩子,经历千辛万苦终于回到了家,见到了慈祥的母亲,一种好像是在母亲怀抱中才有的幸福和温暖包围了我,惊喜和幸福使我泪流满面。 而后，我在天街上漫步，在五岳独尊巨石旁边留影，在金顶上面对一碧如洗的蓝天放声高歌。面对如诗如画般美丽的泰山，一种从来没有过的自豪感油然而生，我为我是炎黄儿女自豪，我为我们伟大的祖国骄傲，我为我们秀美的山河骄傲。 这时，我的灵魂仿佛离开了我的躯体，飘向了一个金碧辉煌的地方，一种天籁般的声音召唤着我。我默默地对天发誓，我一定进德修业不断的完善自己，愧我们伟大的祖国，我一定愧这秀美壮丽的大好山河。这是与天地的盟约，这是对自然承诺，这是灵魂与灵魂之间的唱和啊。这更是一种不能与亲人分享的神圣，同时这也是一种难于言说的成长和孤独。 吃过午饭后，我带着喜悦和温暖，精神抖擞的踏上归程。尽管下山的路也很难走，但是，在山顶上的那种幸福感一直温暖着我，支持着我向山下走去，一直走到山下的住处。\n收起评价'}
{'name': '随时随地都在看', 'date_time': '2016-08-28 01:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '刷身份证进景区大门非常方便！推荐景区都推广使用！'}
{'name': '阿玛斯塔夏', 'date_time': '2016-08-28 00:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，作为五月至尊，几千年来都是人们乐于造访的地方，这从红门这边的众多碑刻就可见一斑，海拔高度不算低，最为出名的十八盘地位有点考较体力。不过整体景区已经相当的完善成熟，中巴车和索道也是衔接有序，所以对各种体力的游客来说，都没问题。\n收起评价'}
{'name': 'ruocha', 'date_time': '2016-08-27 20:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。去的时候没查天气预报，结果上了山顶全是雾啊，白茫茫一片。人不多，山顶很凉爽。建议坐缆车上，不然爬山的话一路全都是台阶，膝盖受不了。缆车到了山顶还要继续走路才能到瞻鲁台，一般看日出就在那里。如果没有云雾就可以看到山脚下齐鲁大地了。山顶还有孔子庙，读书的肯定要去瞻仰一番。但是里面商业气息很重，拜一拜烧个香就有人来叫你求签许愿募钱。总之上山前一定要查看天预报，不然去了看不到什么挺浪费的。\n收起评价'}
{'name': '风风_7902', 'date_time': '2016-08-26 11:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山很高很好看，看看远方云里雾里好看'}
{'name': '外滩颜骏凌', 'date_time': '2016-08-24 23:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山，击的小事小学课本里好像有的，自己亲自去爬一次泰山，山下做30块钱大巴车上到中天门，不坐大巴爬上去大约3小时，坐大巴20分钟吧，然后从中天门开始爬到南天门，这是精髓，也爬了3个多小时后，到南天门真感觉上天了，感觉走了比一个月走的路还多，一路上歇歇停停，山路总也走不完的感觉，尤其十八盘，感觉这个山路都要通天了，不断的走，就是看不见尽头，走到你奔溃再奔溃，而且走到一半下不了山，让你觉得无路可走，平了老命爬到山顶，终于可以坐缆车辉中天门了，缆车死贵100元一人单程，但是没办法，一般人没体力走下去了，缆车20分钟回到中天门，再坐大巴30元回到天外村，完美结束。如果全程爬上下山估计要12个小时，不知道会不会抽筋昏厥在山上，不过山上空气好，可以看日出，山顶有个3星级酒店。做人要爬一次泰山，\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_3787342270', 'date_time': '2016-08-24 23:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '头天晚上到达泰安，这大热天的居然觉得有点冷。第二天从排队坐景区巴士开始，就一直觉得人多，真的，爬个山怎么这么多人。太出名了么。 1．去泰山要尽早买好回程票，泰安毕竟是小城市，过路车多，坐票很难买到。\xa0 2．如果你对文化古迹不是很感兴趣只想爬山的话，建议从红门开始登山。\xa0 3．开始山路比较平坦，一路多是庙宇和碑帖。建议不要花太多时间，留点体力和时间在后面。\xa0 4．爬山一定要脚踏实地，速度不要太急。这样耗的体力最少。十八盘被誉为天梯，垂直高度有400米。远处望去，像一条带子悬挂于南天门下，是泰山一大奇观。虽然中天门有缆车直达终点，但错过这一段，登泰山的乐趣也就失去不少。\xa0 5．如果体力不好，建议缆车下山到中天门。 6．登泰山一定要多带几件换洗衣服，爬山流汗太多，山顶有点凉，换上干净衣服，避免感冒。\n收起评价'}
{'name': '隐姓埋名的俗人', 'date_time': '2016-08-24 11:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山五岳之首，以雄著称，真的挺壮观的，去过两次，第一次去的时候是2014年，当时是因为心情不好，拉上一个好哥们直接来到了泰山，想通过爬山放松一下，第二次是2015年纯碎当别人的导游，几个好哥们拉着我来到了泰山，站在泰山之颠上，你就会感觉一切都那么的渺小，爬山的过程虽然累，但当你爬到山顶的时候，你就会觉得之前路上的所有苦和累都是值得的。\n收起评价'}
{'name': '野牛49', 'date_time': '2016-08-23 17:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是非常有名的山，总得来一次。8月3日，我们老两口和刚升入初中的孙子登上了泰山，当然是通过汽车+索道的组合了，直接爬上泰山那是年轻人的专利了。谁知道下午4时40准备从南天门返回的时候，索道因为雷电黄色预警停运了。很快天色变暗，要下雨了。我们只好走十八盘下山。过一会儿，大暴雨没有预兆的，就像水缸打翻了一样浇了下来。陡峭的台阶变得湿滑危险，我们只好互相搀扶着小心翼翼地下山。上山容易下山难，没多久腿脚就不听使唤了，但也只好坚持呀。从南天门到中天门，大雨中下山用了差不多二个小时。这次没注意天气预报吃了个亏，幸好大家都平安下山了。\n收起评价'}
{'name': '清扬婉兮_ly', 'date_time': '2016-08-23 12:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '身为泰安人，哪有不夸自己家乡好的，哈哈😄一大早从天烛峰景区开始爬，刚下过雨，能见度比较低，但是凉快，到处都是水声。东麓好爬多了，风景也美。路上看到好几只小松鼠，好可爱。爬到山顶的玉皇顶才十一点，天放晴了，超美的说~吃点东西拜完老奶奶后，从南天门走到中天门，又从中天门坐的汽车下的山。很充实的一天\n收起评价'}
{'name': '流沙糯米糍', 'date_time': '2016-08-23 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '抽出周末去爬泰山，从杭州坐动车到泰安差不多四个小时。在泰安火车站乘专躺大巴去的泰山。 十二点开始爬，三点到顶。虽然山不高，但十八弯全是台阶，真是累到极致，而且一路上的风景并不好，主要是爬～最后基本是走十级就要歇一会。来泰山最值的就是泰山的山顶（玉皇顶+气象台那一块），山上巨凉快，在夏天来风很大，特别舒服，而且山顶的风景好的不要不要的，随便拍一张就是绝美的（唉难以用过多语言形容，自行去体会）。 订的是山上最好的酒店云巢酒店，是乾隆的行宫改造，特别美腻，里面的厨师和经理也是很好很好，中饭在露天吃的萌萌的厨师烧的特别好。 酒店四点叫早，有专门的地方供客人看日出。靠着手机的手电筒一行人浩浩荡荡地爬上去也真是壮观，挑了一个很好的位置，奈云层太厚只看到了日升没有看到日出，不过也很满足啦～ 总之这次泰山之旅还是很满意的啊，五岳之首还是值得一来的\n收起评价'}
{'name': '海纯chypnn', 'date_time': '2016-08-22 13:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山爬的不是很累 不过沿途风景一般'}
{'name': '胡椒面儿1', 'date_time': '2016-08-21 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五星，是因为自己爬上去又爬下来，必须给自己五星。爬山途中会遇见很多有意思或者感动的瞬间，一定要自己体验，那种感觉是坐车或缆车法感觉到的。要想看日出，估计得有缘分吧，我去的时候，那段时间天气不算太好，基本很难看到日出，所以夜爬也就没有意义了，日出看不到，连路上的风景都看不到。我是凌晨4点半开始爬的，票在售票窗口买的，没有折扣。那个点爬山的人少的不得了，我有幸刚好遇到一位吉林来的小伙伴，就全程一起挑战这五岳独尊的泰山，爬山也不那么孤单了。上山的时候遇到夜爬下山的人，看起来都很疲惫。我们下山的时候又遇到上山的大部队，在中天门那里，有两个小朋友在上面鼓励正在爬山的妈妈，还下去接，当一只小手牵起一只大手的瞬间，让人特别感动。还有很多上年纪的老人家也在挑战，每次擦肩而过的时候，都会说一句，您真了不起，身体真棒，您准长寿。大家都高兴，何乐不为呢？！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_2579198177', 'date_time': '2016-08-20 15:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去，遗憾，没有到玉皇顶，因为赶上下大雨，打雷闪电'}
{'name': '敏以食为天', 'date_time': '2016-08-20 15:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '昨天泰安大雨 原本的登山计划改到今天 这是一个不错的决定 因为昨天的雨 今天的山水特大 终于领略到了泰山的气势雄伟磅礴 网上看了攻略 怕坐缆车排队 特意赶早买票 不是很挤 也在中午之前下了山 只是今天山上云雾缭绕 泰山看起来别有一番韵味 天街还真有天街的味道 不虚此行\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_67113019135', 'date_time': '2016-08-20 05:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '虽然爬山会累点，但享受了美景值了'}
{'name': '一业亚', 'date_time': '2016-08-19 23:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景还是很美的，我去的那天下雨，所以雾很大，看不清远处算是这次的遗憾吧，不过看着很仙很美，特别是到最顶上的时候。 下面说一些我的感受 1，关于带上山的东西，越少越好。一件外套我感觉是有必要的，衣服汗湿后，山上冷风一吹，还真有点冷，这个根据自己体质和天气调整，（我才不会告诉你们我背了一大书包的东西上山，累的半死！以为山上会很冷，我还天真的带了一件羽绒马甲上去，真的占地方）。吃的，我出发时就带了3条士力架，上山2条，下山1条，（好吧，其实是书包塞不下了）不过真没觉得饿。水，一瓶。不过到下山一共喝了3瓶半（注意，那天天气不热，但我出汗很多）山上有很多卖水的点，可以少带，建议2瓶，顺便提一句，你可能会遇到一瓶卖3元，三瓶卖10元的主，还有，这是外面卖一元的那种冰露。 2，关于拐仗，我下山和上山都没有用，上山感觉用不着太多，还有可能是个累赘，但是下山的时候我还是很希望有一根的，但是，，穷游。抹泪 ，山上也是有卖拐仗的。还有，个人体验，下山比上山累，上山就时比较耗体力，下山会累到肌肉，很明显的酸 4，如果下雨，记得带拖鞋，记得带拖鞋，记得带拖鞋，相信我，你不会想穿着一双湿了的鞋子爬完全程的，也可带鞋套，不过会比较闷。 5，记得给手机充满电，还有，清理内存。\n收起评价'}
{'name': '千足金2007', 'date_time': '2016-08-19 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '当天早上下了大雨 所以雨停后山上雾很大 从天外村坐游客大巴到中天门 然后坐索道上南天门 可惜啥都看不见 然后步行到玉皇顶 又步行走回中天门 到处都是水 要不就应该走回到红门 回家后腿上的肌肉酸痛啊'}
{'name': 'dpuser_1695826410', 'date_time': '2016-08-19 13:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，山顶云雾缭绕，人间天上。另外泰山五到八月是雨季，基本很难看到日出，想看日出的最好避开这段时间。爬全程有点累，量力而行。'}
{'name': '杨柳_9376', 'date_time': '2016-08-18 16:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这地方还用评价吗 不过泰山不高 名人时刻为主'}
{'name': '郑宛如_7928', 'date_time': '2016-08-17 18:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '特别期待，感觉很美，壮观，有机会一定要再去一次'}
{'name': '悦悦依依', 'date_time': '2016-08-17 14:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山位于山东泰安市，当时是和家人一起坐火车过去的，就是为了爬上山顶看五岳独尊，名气可不是吹的，中国的国山。山脚下卖的东西也不贵，登山杖才5元一个，真后悔在外面10元买的，还一模一样，吃的东西价格也还好，晚上爬山的人很多，不必担心迷路的问题，早上到山顶可以看日出，很壮观。体力不够的朋友可以做中天门的索道到南天门，十八盘还是很累的。我是中午1点多上的山，晚上6点多到的山顶，在天街逛逛，看看景点，找家旅店住下，早上3点多看起来日出，然后做桃花源索道下山。基本行程就这些。\n收起评价'}
{'name': '丫头1022', 'date_time': '2016-08-16 12:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五岳之首，雄伟壮观！年轻时气盛，从最山脚下一路攀登，零点出发，登顶等待日出！一路黑呼呼的，什么也看不见！用了洪荒之力，登顶时都快累死了！当太阳出来后，终见壮丽景色，云海日出，奇石山峰，道观庙宇，还有无数等待日出的人！虽然累，也算值得了！不过和众多知名景点一样，这里的管理还需要再接再厉！\n收起评价'}
{'name': 'johnsmao', 'date_time': '2016-08-16 09:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不错，就是下山时下大雨了，全身湿透。'}
{'name': 'dpuser_36289381629', 'date_time': '2016-08-15 14:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '下山觉得自己很伟大，爬了那么高，值得一去。'}
{'name': 'dpuser_9918796804', 'date_time': '2016-08-15 11:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上了泰山 看了日出 辛苦也值得……'}
{'name': '橘子君66', 'date_time': '2016-08-15 08:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从红门往上，本计划在中天门坐缆车前往南天门的。结果遇上了暴雨，那雷电像是打在耳边一样。雨停后纠结继续还是返回。最终选择继续前往，泰山不愧为五岳之首，风景还是不错的，一路也看到岩石上有很多石刻题字。最难爬的应该是十八盘一段，但加加油也就上去了。坚持下来的感觉真好，就像完成了一次壮举。到南天门的时候往下看哪陡峭的山路，真心想为自己点赞！\n收起评价'}
{'name': '桃小7诺', 'date_time': '2016-08-14 12:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，坐高铁从北京到泰安，下火车打车到泰安山脚下，我们是夜晚爬的泰山，对于这次登山的总体评价还不错，爬山的时候一定要买一根棍，因为真的可以省不少力气，水不需要带太多，一两瓶足以，红牛也是必带的，特累的时候可以喝一瓶，山上卖水的挺多的，上山的路,除了在十八盘的紧十八那里遇到下山人流阻挡,稍感吃力以外,其他路段都还可以承受,。到山顶凌晨一点多，上山爬了三个小多时，山顶晚上很冷，有很多租军大衣的，我觉得不太干净，三个姐妹抱在一起取暖的，等着看日出，日出真的很美，下山的时候太困了，爬了一半坐缆车下来的。\n收起评价'}
{'name': 'gaojiecook', 'date_time': '2016-08-13 13:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山--五岳之尊爬山记 【门票和沿线开支】 五A级景区127块还算可以吧，景区的管理还是蛮到位的，没有到处垃圾的现象。 水2块一瓶，冰棍1块，毛巾2块，都算合理的。 【爬山路线】 红门上去，到中天门，这一段是没有索道的；当然你可以从另一个口坐车上去，但红门上去一路景色佳，推荐爬。 【四槐树】 千年古槐，虽然已经历生到死，但树皮包浆实在是赞，那种千年的韵味不是哪里都看得到的。 【中天门】 景色开阔，蓝天、白云、远处群山叠嶂，甚为壮观。 【关于时间安排】 如果只有一天，建议直接中天门坐索道上。如果在山里住宿，可以考虑爬上去，慢慢虐。这个季节，基本上衣全湿，很正常的。 总体来说，泰山值得一去。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_7147932041', 'date_time': '2016-08-13 09:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '太商业化了，庙里的每个神位都有工作人员把手，拜个佛都不踏实，总叫人给钱，不给钱工作人员就给眼色看……泰山是历代皇帝都去的地方，现在却被不法之人利用挣钱，农民无赖……'}
{'name': '许艳芹', 'date_time': '2016-08-12 18:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '由于下雨，登顶后看的不清楚，但依然能感受的泰山的壮美，毕竟是五岳之首'}
{'name': '0451qs', 'date_time': '2016-08-12 \xa0\xa0更新于2016-08-14 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '名不副实，很一般，不值那门票钱。山上都是庙，里面全是烧香的地方，没意思，看不出什么历史文化的积淀，商业气息太浓。另外要特别提一下单程价值30元的旅游中巴，贵也就算了，最过分的是大热天的也不开空调，一车游客挥汗如雨，一问为什么不开空调，说坏了，等游客都下车了，就司机一个人在车上休息的时候，空调全开了，真让人无语了。\n收起评价'}
{'name': '大肉丸的小肉丸', 'date_time': '2016-08-11 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '在天外村坐30的大巴上去的，下山坐的缆车（一人一百）然后再坐一截大巴还是一人30，下来以后要么打黑车要么坐公车，交通不如到天外村方便。 爬泰山太累了，拐棍基本人手一根…天外村马路上有一些老年人在卖是2块一根，往售票处走有一个固定摊位一样的就要5块了。其实这时候都不用着急买。坐大巴到中天门以后很多卖的。基本都是3块。吃饭的也特别多。早餐其实也可以到这里再解决。一定要吃饱上山啊，不然真是饿饿饿。\n收起评价'}
{'name': '卡农灵魂@', 'date_time': '2016-08-11 16:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '只要有耐心，云海还是可以看到的。'}
{'name': 'dpuser_3257287887', 'date_time': '2016-08-11 12:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有点累，但是很值，推荐去瞻鲁台'}
{'name': '古代人213', 'date_time': '2016-08-10 21:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，果然名不虚传啊，非常值得来爬一次'}
{'name': '冰灯1972', 'date_time': '2016-08-10 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山好累，但值得，风景好美，领略下祖国大好河山，比上x国，x本值多了'}
{'name': 'Mr.L', 'date_time': '2016-08-09 18:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大观峰是泰山摩崖石刻最集中的区域，大气磅礴。大观峰削崖为碑，布满了历代题勒，其中最著名的是唐玄宗于开元十三年（725）登封泰山时御制御书的《纪泰山铭》，俗称“唐摩崖”。摩崖高13.3米，宽5.5米，全文1000字，书体为唐隶。文辞典雅，书法遒劲，颇具盛唐风格。明代文学家王世贞评价说：“穹崖造天铭书，若鸾飞舞于烟云之表，为之色飞。”大观峰石刻跨越时间长，内容广泛，涉及人物多且人物的社会层次丰富，有帝王，有王侯将相，有一般官员，更有人文学者。石刻刻制形制及艺术形式风格多样\n收起评价'}
{'name': '拾年_4182', 'date_time': '2016-08-08 11:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '雄伟壮观！登泰山而小天下！风景太美了'}
{'name': 'dpuser_78560339784', 'date_time': '2016-08-06 20:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带着孩子夜爬泰山！经历了风雨！最后还是爬到了山顶！虽然没看见日出有点遗憾之外其它都还好！山顶没有想象中那么冷！'}
{'name': '徐真真', 'date_time': '2016-08-06 18:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '挺好的～晚上去爬的～空气很好～现在买东西的价格也都不贵～挺好的'}
{'name': 'NI不能可IN', 'date_time': '2016-08-06 14:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '俗话说上山容易下山难，今天中午有感触想起，轻松的坐上缆车，很快到达南天门，所以当初并没有体会到陡峭的石阶，下山的时候，终于明白为什么刚才好多人在售卖拐杖，而且石阶超级陡，吓得我必须双手扶住栏杆，而且在下山的路上看到挑山工，让我想起小学课本写的那片文章，感叹它们如此不易，一节节的挑着东西往上走，景色如此之美，可惜一直小雨不断，但也不影响我出游玩乐的心情。下一次再到泰山，一定要徒步走上去，感受它那独韵风骚的魅力\n收起评价'}
{'name': '小侧柏', 'date_time': '2016-08-06 12:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '苦逼从红门一路爬上去，爬到南天门发现缆车要停运，奈下山，没能等到山顶，遗憾遗憾'}
{'name': 'sunny_875564', 'date_time': '2016-08-05 15:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带7岁女儿爬泰山，在**订好泰山门票。检票口的队还是挺长的，排到了直接刷身份证进，从天外村坐大巴到中天门，从中天门开始爬，爬爬歇歇5个小时一直到玉皇顶。晚上住山顶宾馆，第二天看完日出，从后石坞徒步下山，走走停停下山7小时。景色壮观，不虚此行！特别表扬我家妞妞，比我想象的要坚强勇敢，一路上没喊累，还不时提醒我要小心。\n收起评价'}
{'name': '小洪_6018', 'date_time': '2016-08-04 21:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '十八盘…考验英雄还是狗熊的地方！'}
{'name': '我是大蕗蕗', 'date_time': '2016-08-03 16:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '周五下班直奔火车站去泰安，动车很方便，两个多小时就到了，一行五人计划夜爬泰山，晚上八点过到，在车站补充点能量直接坐公交过去，门口有很多黑车拉客，看自己的意愿选择时间紧不紧…差不多晚上九点十点了才开始爬，一路人很多走一段路才看见售票点，提示一下，晚上有好几个路段都有人查票，学生票还要看学生证检查的很严，想专空子的还是省下心吧…也有可能是我的运气比较差，碰上那么几天比较严格吧…爬泰山特别特别累，路修的太好太规整了，感觉阶梯高度都一样，像这种路走着实在是很累，爬到后半夜快登顶了，走两步休一分钟的感觉，拉着旁边的扶手柱子使劲拖自己的身体了…半夜突然下雨，不过下的不大，在爬的大汗淋漓的时候下的小雨还可以降降温，还是不错的…运气很好到后面雨停了，而且还看见日出了，人品爆发了，日出也就那么几分钟，过了后一晚没睡困意立马上来了，我们背着帐篷去的，出发前也一直在查到底能不能搭帐篷也没个准信，索性就带上了。日出结束后，我们就找了个草地搭帐篷，朋友嫌草地有点远虫子多，就在看日出地旁边的空地搭了，结果九点左右应该是清洁人员吧让他们快收了，不然等工作人员上来了看见会罚款的…就靠着“五岳之首”“天下第一山”之称就值得去看一看，随便说一下下山全程走下来的，没沿着游客道路，完全乱走看见小路就窜，结果下来后好像是个什么广场，也没人看管，所以如果有心完全可以逃避127的门票…\n收起评价'}
{'name': '伟(味道江湖)', 'date_time': '2016-08-03 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东的泰山，五岳之尊，雄伟高大，历朝历代都是皇家与名家必来的胜地，山顶之上诸众名家留下了赞美泰山的诗句佳词。我已经多次来探访它的魅力。在山脚下晴空万里，当登上顶峰，云雾缭乱，蒙蒙细雨，真的是两个世界两个境界哦！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_8021863790', 'date_time': '2016-08-03 01:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这次出来玩最开心的就是来泰山的，不愧是五岳之首啊！山路越往上越难走，但是坐了缆车到南天门以后，景色真不是盖的，太棒了！很壮观。我觉得泰山真的是很良心的景区了。如果嫌累，上山可以尽量坐缆车，如果到不了山顶，还是花一下这个钱吧。 当然也有美中不足，中途有奇葩商贩卖的东西卫生不好，舍不得水龙头的水给自己的商品洗洗（买的几家店就ta家这样）。还敢说“不干不净，吃了没病”，一副顾客买ta家东西是欠ta的一样。不过我并不是说所有商贩都这样，有些商贩的东西卫生还是可以的。 总的来说，出来玩该花的钱都得花，能到山顶尽量到。消费的时候擦亮眼睛,不要为难商贩，但也不要选择不合格的商贩。\n收起评价'}
{'name': 'xq1004', 'date_time': '2016-08-02 20:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '每年暑假都是和好朋友一起出来玩的，由于身体原因，其实很不喜欢爬山，所以原来的黄山游改成了济南行，谁知道其中的两个说既然到了山东不爬泰山太可惜了，所以决定她们两去爬，但是既然是一个团队怎么会分开呢，于是决定还是集体行动，乘大巴到中天门再坐缆车上山。去的那天叫了滴滴，一路上司机劝说我们从红门爬上去，说上去其实很快只要半小时，想想好像还好就听了他的话，没想到啊就是一个坑，去红门爬到中天门足足用了三个小时，最糟糕的是每爬一小段身体就吃不消要休息，最后四个人还是兵分两路，要爬山的两个到了中天门坐缆车上去继续爬到山顶，另一个陪我慢慢的挪到中天门然后在那里等她们下来，说实话，一路上根本就没心情看风景，就想着快点到中天门了。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_6351871698', 'date_time': '2016-08-01 17:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错，很方便，能帮我预算一下大概多少钱'}
{'name': '赦天琴箕吐血了', 'date_time': '2016-07-30 17:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '悔不该半夜起来爬山看日出。。十一点半从七天打车买票上山，还带了瓶酒御寒。山门口买了根拐杖，一路挥舞着上山。本以为日子普通人也不多，谁知道赶上了泰山本地神泰山奶奶的什么大日子，一路游人络绎不绝，地上好像还每隔几个台阶就有个放钱的小盒子。慢慢往上爬居然人挤人，半山腰啃了个西瓜，再往上越来越难走，到了两三点爬到十八盘，已经累瘫了。纷纷发誓以后再也不爬山，好容易到了山顶附近，冷得不行，租了个军大衣，有点臭。。。到了玉皇顶找个大石头蹲着挡风，满头满脸都是灰土砂石，到了日出时间没见到太阳，据说是云层太厚，灰头土脸等了半小时，还是没出来，已经困累得不行了，果断索道下山，啥景点都没看成。。。\n收起评价'}
{'name': '吃盼WORM', 'date_time': '2016-07-30 09:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '💝 泰山作为五岳之首，其实我从未有过想爬泰山的想法。纯粹是因为宿舍两只一直喊着要去却迟迟没有出发，然后鬼使神差的加入了她们。 💝 从红门开始，差不多是一个人爬上的山顶，用时四小时不到，正是因为泰山之行，我又发现了一项除跑步以外我还喜欢的运动。在峰回路转和十八盘的时候，几乎没有停过，越爬越兴奋。在南天门的时候租了军大衣，十块钱一件，不贵呀，当时穿的短裤短袖，也不是很冷，拎着大衣再走十来分钟寒气就马上上来了。靠近观日峰那有一个小卖部，方便面十五块一桶，接杯水还五块。 💝 很多人都是有备而来的，带的东西可多了。当天雾气重，原先的四点四十日出等到五点半都没有，就下山了。\n收起评价'}
{'name': '梦百合2012', 'date_time': '2016-07-29 23:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年一行七家二十人来泰安旅游，大家都是冲着爬泰山而来！本想大家坐缆车上，徒步而下，可坐缆车人太多！大家也都兴致勃勃，决定徒步上徒步下！虽然爬山很累，大汗淋漓！可是大家有说有笑，拍拍美丽的风景，不知不觉就爬到了“玉皇顶”！\n收起评价'}
{'name': 'Cecilia956', 'date_time': '2016-07-29 21:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '到了泰安出差 还是没信心爬呀 到了泰安出差 还是没信心爬呀'}
{'name': '骑电驴子耍片刀_3240', 'date_time': '2016-07-29 08:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '必须去，也值得去，五岳之首山势雄奇壮丽。'}
{'name': 'silverse', 'date_time': '2016-07-26 18:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6月初去的泰山，天不是很热，爬山还是出了很多汗水。上山选择了中路，从红门到中天门到南天门。第一天住在了天街，夜里俯瞰泰安市，景观绝美。第二天凌晨4点起床，在瞻鲁台看日出，上泰山极顶玉皇顶，后从后山天烛峰下山。下山路线比较蜿蜒曲折，人少，路不好走，5个半小时才到山下。建议体力不好的，不要走天烛峰路线，很累，景观很少，比较枯燥。\n收起评价'}
{'name': 'Forest饿了', 'date_time': '2016-07-26 08:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，五岳独尊！坐落于旅游名城泰安。泰安，国泰民安！小时候几乎每年都去爬山，那时候大年初一要拜年，初二一大家人浩浩荡荡的奔山去！今天看到手机图库里还有几张馍馍山的图片，也挺美得，但是，馍馍山属于泰山山脉，不要票，所以没法点评，但是风景很美，可以俯视整个泰城！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_6533303354', 'date_time': '2016-07-24 06:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去的时候一定要看好天气！天气！天气！ 泰山去游玩不错的，我刚下来，最上面的玉米，和山中间的大葱卷饼挺不错的，可以尝尝。我是坐巴士到山中间，然后徒步上去的，用了两个多小时，有点累，坐下来上去容易，但是会有点陡峭，我的去的时候山顶超级大雾π_π，就在红门路住的旅馆还行，下次找个晴天去那里看日出(´⌣`ʃƪ)\n收起评价'}
{'name': '翦瞳_6056', 'date_time': '2016-07-24 04:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去的时候是阴雨天气，比较凉快，不会晒黑，但是还是晴天的景色会好一点，拍照片好看，提前在山下买雨衣五元，下了雨再买就成10元啦，拿着登山杖和小手电，夜爬泰山的人也很多！红门生态停车场白天40，一昼夜50。下山坐了大巴，30，很值，但是下车后需要打车回红门，10元。泰安的旅店比较便宜，100多点就能住连锁酒店，万达广场的丘比特情侣度假屋，贵但是力荐。\n收起评价'}
{'name': 'jay1180', 'date_time': '2016-07-21 08:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门开始爬的话有6000多台阶。到中天门之前都不会觉得累，过了中天门之后才会慢慢感觉到体力开始消耗，一直到南天门就算爬上去了。在南天门找个地方休息下，等四点多再往山顶爬，大概有个二十分钟就到了（这一段台阶很少了）。 一路上都有卖吃喝的，价格不贵，然后租军大衣完全可以到了南天门之后再租，因为南天门之前由于一直在爬所以不会觉得很冷。\n收起评价'}
{'name': 'sophiezj0225', 'date_time': '2016-07-21 01:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首一定要来，坐高铁到泰安，从泰安打车二十到的红门，步行到的红门风景区，因为当天下雨很大，等天晴了下午三点多才开始爬，力行不到六个小时下来的，全程一直步行，走走停停，除了下山没有停有点累，上山并没有觉得累，直达玉皇顶，回来已经是晚上没有手电全靠充电宝，顶上确实风很大，但是军大衣有点过，一般的冲锋衣，本人是平时运动的妹子一枚，速度算是快的，如果平时不运动，估计得坐缆车，缆车六点以后就没有了。\n收起评价'}
{'name': '刘阳780210', 'date_time': '2016-07-20 \xa0\xa0更新于2016-07-21 06:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '借出差的机会，这次又来了！泰山是历代帝王的封禅之地，自古有泰山安，天下安的说法，上次爬泰山我的体重比现在轻40斤，但这次依然选择步行往返，**订票125，直接刷身份证；路线是红门-中天门-南天门，上下山共用8个小时，最难爬的是18盘，长800米，高400米，很累。山上很多卖东西的，矿泉水5元、煎饼10元，拉面10元很难吃！泰山的景色真的很一般，这里最大看点在于石刻，如果你是追寻先人足迹来的，这里很有历史感，不愧是五岳独尊。这次爬山遗憾的是天气很差，但也许爬山的目的就是征服，当把山顶踩在脚下，心情还是爽爆了！\n收起评价'}
{'name': '小红花*_5375', 'date_time': '2016-07-20 10:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不怎么，好玩，路边风景几乎就没有什么，就是名气大'}
{'name': 'Jim_3498', 'date_time': '2016-07-20 00:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '旺季和节假日都不建议来泰山啊，我们只是暑假碰上周六，就已经基本上都是人了，想拍张照片都困难。我还是第一次和这么多人一起爬山。 泰山为五岳之首，除了人多，我觉得就是各朝皇帝及领导人的题字多，由于来的名人多，所以相对来说还是比较好爬的，道路很宽也很平整，海拔也不是很高。 因为我们不喜欢原路返回，所以下山是走的桃花峪那边，那边路况就要差些，没怎么修的山路，不过胜在人少，安静。天街上吃的午饭，拉面10元，可能只有1两。最好自带干粮。\n收起评价'}
{'name': 'sslwlyy', 'date_time': '2016-07-18 18:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还行，爬上去不太累，红门上去，大约5小时，下山索道有点儿小贵'}
{'name': '吃鱼为什么吐骨头', 'date_time': '2016-07-18 15:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次来终于圆梦泰山之巅 一览众山小 五岳之尊 缆车费上下一共二百 汽车六十 门票125'}
{'name': '云海马上封侯', 'date_time': '2016-07-17 18:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首，终生难忘雨夜爬泰山的经历，震撼！'}
{'name': 'dpuser_7443928808', 'date_time': '2016-07-15 15:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景美好，空气新鲜，气势磅礴，有不登到泰山顶非好汉的感觉。'}
{'name': '莉莉_Lily233', 'date_time': '2016-07-15 09:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '讲真，泰山真的是超难爬的！我们从中天门坐缆车去南天门，但下山的时候自己下的，就这样也下的很艰难！因为是白天爬的，爬老人太累，结果还是累坏了。我自己倒还好。而且还下雨了，路不太好走。'}
{'name': '情sing', 'date_time': '2016-07-14 19:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好玩 没的说 真好 还想去一次 真是好的没得说'}
{'name': 'chise_7491', 'date_time': '2016-07-14 16:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬泰山我建议还是坐缆车呀！从天外天上去'}
{'name': 'DainyHappy', 'date_time': '2016-07-14 12:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '天热不要爬泰山…会疯掉的… 风景还好吧，7月去爬都没有水了，只有石头和树，山顶风景还不错。一路上的石碑和庙特别多，山上的食品饮料都不贵，中天门的小饭店也很规矩，卖东西都入帐。整座山都是楼梯并不难爬，只不过路太高太长，爬起来很费时间。但是五岳之首怎么也得来一次啊，怕到最后一阶楼梯就发现之前吃的苦都不重要了……\n收起评价'}
{'name': 'AAA英子好人', 'date_time': '2016-07-14 08:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很漂亮，喜欢。感觉自己好运气，看到日出和云海，感恩感恩'}
{'name': '北埠诗歌', 'date_time': '2016-07-13 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '拿出钱包翻出5块钱，背面就是了，一块大石头写着“五岳独尊”，实景的位置就在快到玉皇顶的地方了。小时候就跟妈妈姐姐在这里拍过照，我才那么矮，哈哈。这里可以拍照留念的好地方，一般拍照的话都是需要排队的，一波一波的。\n收起评价'}
{'name': '飘凌', 'date_time': '2016-07-12 17:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自驾去的，这一趟还不近，坐车到半山腰就开始爬，爬了两三个小时就到山顶了，风景还是不错的！值得一去！'}
{'name': '杰杰_8662', 'date_time': '2016-07-11 12:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '5A，不愧是5A，真真是相当推荐，离北京又那么近，还有高铁，最方便是周五下班去北京站坐软卧，早上就到了。泰山风景很美，泰山石敢当也很出名，总觉得是一座神山，保平安之类的，哈哈。上下都有缆车，即使体力不够也没事。\n收起评价'}
{'name': '慕梓鸢', 'date_time': '2016-07-07 12:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是个适合专门运动的或者看日出日落的人 从红门到玉皇顶徒步4-6小时 途中都是石台阶 不想爬台阶的 可以直接天外村坐巴士（30）到中天门 然后中介门索道（100）上南天门 到了南天门就离山顶特别近了 Ps:山上住宿基本会有些小昆虫光临 天街的第一家饭店不推荐去 价格黑 一份三美汤（泉水煮白菜豆腐 但是味道不错）68 元 红烧兔肉（那叫一个咸）120元 野菜38 泰山豆腐特价（比较好吃）10块\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_6719271184', 'date_time': '2016-07-06 19:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '本来计划好路线晚上从天外村坐车到中天门，早上看日出，结果到了天外村发现从七月一日开始大巴只到晚上十点半了，没办法只好从红门爬了，幸好是来得及。 刚开始还好比较轻松，阶梯很平缓，越到了后面越陡峭，爬山的人很多，山下的手电筒雨衣比较便宜，但是山上的东西贵有贵的道理，都是人工从山下一点点运上来的。 建议如果从红门开始爬到山顶，就坐隧道和大巴下山。如果坐大巴到中天门开始爬，就上山，坐隧道，然后步行下山。这样就能观赏全景了。\n收起评价'}
{'name': '800_user_1354622275', 'date_time': '2016-07-06 10:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太累了。从晚上10点红门开始爬 爬到5点才到南天门。我是不行了。体力太差了吧。回去要好好锻炼身体 下回要一口气爬上去'}
{'name': '猫老绿', 'date_time': '2016-07-05 21:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '赶周末带一老一小游泰山看日出，以下所有费用除了门票，我家1.3米娃都跟大人一样一样的。下高铁🚄有直达公交车5元一位，建议在此买好门票，人少不排队。我的路线是公交车到天外村，天外村30元一位巴士到达中天门，中天门100元一位索道到南天门。山上比山下人多熙熙攘攘，我住在北天门附近，附近好多导游图上没有对我来说的“小众景点”，如森林浴场等。下午去了玉皇顶，照相PS技术真心了得，心服口服乖乖掏钱💰晚饭特意点了肉菜，比较失望，白开水都按杯收费，西红柿5元一个，只能怪自己准备不足咯，建议有老小的还是自己稍许准备些吃的，特别是还不爬山上来。早上不到四点起床，武装上秋裤和冲锋衣，结果摸黑一路连滚带爬的，都要热死了六月末的好天气，一件外套够了。之前就一直关注天气预报是阴天，结果幸运的事情发生了，我们看见了泰山日出！！整体很愉快，虽然没有爬山上来，但山顶走来走去我也每天15000步以上了。\n收起评价'}
{'name': '小萍Melody', 'date_time': '2016-07-04 23:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜里爬的山，十八盘附近很难走，大概6小时到达山顶。快到山顶晚上冷，可以租军大衣10块钱一件，山顶风景不错，值得看看，但是上下山需谨慎，真心累啊。'}
{'name': 'dpuser_3585161926', 'date_time': '2016-07-04 13:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错呢，建议在山上住一天，看日落，看日出。'}
{'name': '悟空拜师', 'date_time': '2016-07-03 13:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早就想来了，这次终于有机会。一个字:好！'}
{'name': '葑紫', 'date_time': '2016-06-29 15:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '看上一次我点评泰山是2010年，清明节去的。 今年2016端午节，又爬了一次。 上次是大二，和室友们下午开始爬，到顶是晚上，然后为了省钱不舍得住宿，就冻的抖抖瑟瑟等日出。 这次我和闺蜜俩人同行，晚上11点多开始爬，夜爬泰山的人很多，带了手电，但是大部分人都带着手电，所以也可以不带。 从11点开始爬，居然到3点就到了南天门，因为是夏天么，到了山顶才觉得冷，带了衣服，但是还是觉得冷，毕竟我们查的是5点才日出，就租了个脏脏的军大衣。 很幸运的一点就是，刚开始红门爬的时候有点小雨，嘀哒嘀的，还买了雨衣，觉得日出彻底没戏了。 后来到中天门，一抬头，漫天的星星，可惜只能看看，拍是拍不出来。 到日出的时候，居然很幸运的看到了云海和日出同时出现，有人去好几次都看不到的，被我们有幸看到。 天亮了，人就更多了，我们拍了几张照片，就下山了。 没有许愿，因为听说许愿还得来还愿，不知道啥时候又一时兴起再想来。\n收起评价'}
{'name': '鱼丨鱼丨鱼', 'date_time': '2016-06-27 08:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还不错。 原来担心的查票确实有两次查的。。 只要出示电子票据就可以了。。 总体还是比较满意的'}
{'name': '只吃鱼不吃肉的霸王龙', 'date_time': '2016-06-26 16:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山之行虽然有点仓促但也是圆满告终，离酒店两公里多打车要山脚下，寻了一条懒人路线坐车到中天门，然后爬到玉皇顶，十八盘是最难坚持的，完全靠意志力坚持下来，太陡了。爬到南天门就好了，最后爬到登日出和玉皇顶的地方。下山原路返回，花了一个小时。真是有眼不识泰山呀\n收起评价'}
{'name': '大花猫爱吃鱼～', 'date_time': '2016-06-26 11:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '难得休息，一个人去爬泰山，下午的太阳有点大了，千万别信啥天气预报，说好的下雨呢。体能不足，只好从天地街坐车上中天门，然后缆车去南天门。话说，坐在缆车上，在山中穿行，真的有点胆战心惊。景色真的超级赞，差点忘了下山的时间，结果还是没赶上最后一班缆车，从南天门爬下去的，好累啊\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_46033093249', 'date_time': '2016-06-25 23:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景色很好，环境不错，山顶很凉快。'}
{'name': 'vicky19857', 'date_time': '2016-06-25 23:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去年爬的泰山，爬过黄山之后两年没爬山了，真想挑战下自己的体力，特别棒的一次登山体验，导游让我们下火车直接去爬山，本来害怕体力不够，结果也上去啦，吼吼，三四个小时，觉得慢点，也依然很棒，爬到泰山极顶，都不敢相信到顶了，当天非常凉爽，雾气也特别大，山顶和很多漂亮景观隐藏在浓浓雾气之后，基本每次大风，十秒时间，会露出景色，全山上人一起大声赞叹，抓拍，那感觉真是太棒了，雾气大到就在身边飘过，身上都是小水珠，凉爽不热，没有大雨，幸福的一次登山体验！\n收起评价'}
{'name': '孙灏轩', 'date_time': '2016-06-25 10:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上十点二十分从红门进入，本来预计六个小时到泰山顶，赶在日出前到，可以看看日出。后来三个多小时就到山顶了…山顶那个冷啊，果断租了军大衣，十元一件。天亮下山，原路返回，上山容易下山难，出门的时候明显大腿有酸疼感了。山上的东西不算贵，水三块一瓶，红牛十块，素面条十块一碗，我感觉没必要带太多东西，登山最好还是轻松一点。看日出的建议红门上山。\n收起评价'}
{'name': '哈皮哈皮', 'date_time': '2016-06-25 06:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '写点不一样的点评吧，就把我这次跟小伙伴夜爬泰山的经历分享给大家。 下午5点左右搭上杭州开往泰安的高铁，大约3个半小时的车程，便抵达目的地。在高铁站门口坐了一趟“黄鱼车”没多久就到了泰山脚下—红门位置。 没想到，夜爬的人还是挺多的。一路上山，并不会觉得孤单，虽然说彼此也不认识。其间还有工作人员检票哟。在接近山顶的时候，令我吃惊的是，好些人租了军大衣席地而睡，不过，想想经历了这4-5个小时的爬山运动确实也会感觉有些累的。山上买矿泉水、西瓜的小店都有营业的，而且水的价格也没贵的离谱，大概2-3块一瓶。 差不多5点左右，等待日出的人们便占据了各个山头，大伙儿翘首期盼东升日出，很遗憾的是哪天是阴天，没能看到泰山日出。回想着次夜爬经历，感觉还是蛮轻松的，只是在十八盘的时候，略感吃力，毕竟很陡，游客又多，人挨着人向上攀爬，其它都没啥难度。山上是没有路灯的，依靠手电照明。在搭缆车下山的时候，好好看了看这座山，真不愧为五岳之首，山体厚重、沧桑翠柏点缀其间，相当的壮丽。\n收起评价'}
{'name': 'FALLING_4490', 'date_time': '2016-06-24 22:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，我素来不爱爬山，但是想到到山东也不能不爬泰山，于是端午假期沿南京日照泰安一线进行游玩，前两个目的地都过的十分安逸，吃吃喝喝吹吹海风，不能更适合我了。来到泰安时，正巧看到一群刚下山的妹子，走路都已经没了力气，看到她们，我这还没上山，就觉得自己会累瘫在路上 我们是从岱庙上山的，大概快五点开始爬，一路走走停停，晚上十点多才爬到南天门。刚开始，天还亮，我们还一路边爬边看，时不时拍拍照，瞻仰一下古人留下的文化瑰宝。后来太阳慢慢落山了，天慢慢黑了，大家都拿出手电筒照明，路上的景点只能用手电筒照着看看，乌麻黑的也不好拍照。越是到后来越是没了边走边看的心情，因为越来越累，峰回路转和十八盘那段真心是快累瘫了，只想快点爬到山顶可以休息一会儿。想着路上的风景明天下山也可以看到，后来就干脆不看风景了，一个劲往山顶爬，路上还看到两位老人在我们身后，也在往山上爬，真的是很敬佩，毕竟我就二十出头，也累的够呛。 晚上十点多，终于到了南天门，刚开始还不觉得冷，因为刚爬上来，浑身都是汗，坐一会儿之后慢慢的就觉得好冷了，那天天气预报最低温十度，我觉得山顶可能只有几度。 关于山顶住宿的问题，首先我要强调的是山上没有租帐篷的，这个必须强调，因为看过很多攻略，都说山上可以租帐篷，去了我就傻眼了，只有军大衣和睡垫可以租，满地都是裹着军大衣躺在一层薄薄的垫子上睡觉的人，想象一下这画面，在呼呼吹着北风，湿度达到百分之百的山上，这样肯定是基本上一晚上睡不了觉的。所以建议不要在山上过夜，想看日出就夜爬吧。实在要在山上过夜，经济条件允许住宾馆，不要住中天门那边，1000一晚也太丧心病狂，在南天门又听到人喊住房一百，虽然可能只是个床位，但是至少挡风啊。在要么自己带帐篷也可以，虽然扛上来也很费劲。就算真的在外面坐一晚上，建议带一套厚点的长袖长裤，虽然有军大衣租还是冷，老人和体弱的妹子真的就不要在山顶吹风了，湿气实在太重了，对身体很大损伤，出来玩生病了不划算。 晚上裹着两条长裤，两件长袖，一件短袖，盖着一件军大衣，两点多钟总算眯着了一个多小时，其实我们也停倒霉的，刚好那天早上快四点下雨了，觉睡不成了，就还了睡垫开始往山顶爬，南天门离山顶比较近，而且中间没有什么很难爬的路了，所以这一路也还好。因为下雨了，山顶就是一片雾蒙蒙的，这也直接影响到了日出，本来五点就应该日出了，结果我们等到五点半还是以前雾蒙蒙，啥都没有，以为看不到太阳，准备走了，刚走几步，听见别人大叫，出来了，我们赶紧跑了过去，果然云层中可以看到若隐若现的太阳了，慢慢的，太阳也逐渐露出来了，虽然没有看到太阳升起的整个过程，但是好歹也是在山上看见太阳了，也算没有遗憾了。 拍照之后，开始下山，先吃了个早餐，还了军大衣，然后一路看昨晚错过的风景，一路往山下走，下山就比上山快多了，我们步行下到中天门，然后坐旅游大巴下山，最后坐公交去高铁站，此次泰山之行结束，整个旅行也到此结束。 整个泰山之行可以说痛并快乐着，都说五岳归来不见山，确实，因为我觉得五岳里面我爬了一岳，另外四岳我都不想去了，因为实在太难爬了。我觉得这次的经历应该会让我记忆终生的，特别是山顶的经历\n收起评价'}
{'name': '水至清则无鱼。', 'date_time': '2016-06-23 16:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山不愧为五岳独尊，真的非常壮丽。值得一去。'}
{'name': 'baobei_pingping', 'date_time': '2016-06-22 22:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很美，耐人寻味。从山底一直爬到山顶，7个小时，很有成就感，俯视山下的一切，一切都变的好渺小……谢谢你陪我爬到山顶……'}
{'name': '图样图森跑', 'date_time': '2016-06-21 19:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳的东岳，泰山之雄。 位于泰安，和朋友来夜爬泰山，为了日出~ 泰山站打车到泰山山脚下也就十块钱，十一点半左右从红门开始爬，可能是旺季，人好多，也可能平时人也很多。。哈哈，门票127元。 听朋友的一定要带手电筒，真事儿的。 山脚下有卖的，也不贵，五元俩的，五元，十元都有。朋友买的登山杖才2元，我不需要就没买，但她们说特别有用，对于不能爬山的用登山杖可以节省很多体力，她们是这么说的。。山上的东西都不贵，矿泉水什么的背不动的可以现买。 然后就开始一直爬爬爬，走楼梯。。中天门是一半的路程，然后十八盘，南天门，就到观日峰了，坚持就是胜利，四点半到达的。 坐等四点五十的日出，因为天气原因，云比较多，所以五点十多分才出来，看红彤彤的太阳升起来，虽然这个日出没有在华山那么完美，但我起码幸运的看到了，因为山上人说一周也就一两天能看到，不管真假，我信了，而且对我来说这个日出很有意义。 夜爬路上有免费上香的，最后磕头给了十块钱香火钱，给了个香囊让装点泰山石头进去，哈哈，看完日出，我照做了，就我在地上捡。。哈哈，拿了泰山的石头，还会在来吗？希望许的愿望实现，实现了我就再来，哈哈哈~ 坐中天门索道100元下山，然后旅游大巴到山脚下是30元，最后坐公交回火车站附近，结束泰山之行。 去过华山，又来泰山，五岳的两岳都去了，有种想把其他三岳都去遍的想法，待实现，期待~\n收起评价'}
{'name': '\子祺', 'date_time': '2016-06-20 23:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很壮观，就是爬山实在太累啦！'}
{'name': '红儿_2031', 'date_time': '2016-06-19 21:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不虚此行，很幸运看到了日出日落。'}
{'name': 'casey_morris', 'date_time': '2016-06-19 08:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门开始爬泰山，总共爬了六个小时登顶～其实整个爬下来，最难爬的是18盘de后半段，其他的都还好，爬到南天门，再爬半个小时就可以登顶了～ 爬山的时候一定要买一根棍，有了那个可省了不少力气，没有的话，爬上去真的要累死了～水带一瓶就好了，中天门上面买水的价格还可以，10块3瓶 下来的时候是索道下来的，单程100一位，从南天门到中天门，然后从中天门坐车下来到天外村～ 最后一定注意好防晒啊，很容易晒伤的～泰山风景真的很棒，很雄伟壮观，一览众山小的感觉\n收起评价'}
{'name': 'LL2006', 'date_time': '2016-06-18 17:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '终于爬上了五岳之尊，泰山。十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1827级，岩层陡立，倾角70至80度，在不足1公里的距离内升高400米。此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。泰山之雄伟，尽在十八盘，泰山之壮美，尽在攀登中！\n收起评价'}
{'name': 'hqx_582', 'date_time': '2016-06-18 17:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很值得一去的地方，有机会一定还会再去'}
{'name': 'dpuser_3245280371', 'date_time': '2016-06-17 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带孩子去的，做车上去的，到了中天门又坐的索道到山顶的，下山的时候是一路走下来到红门的'}
{'name': 'A汀', 'date_time': '2016-06-16 20:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '彻夜未眠来爬山，泰山风景优美，值得一看。'}
{'name': '木十东', 'date_time': '2016-06-16 20:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '坐索道上山的，然后走下来，很轻松。'}
{'name': 'helloa', 'date_time': '2016-06-16 18:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很有幸去了五岳之尊，可惜没有爬上去，当然了也没有还喜欢爬山，媳妇脚不能爬，就选择去了大裂谷也挺好玩的！媳妇很喜欢！朋友去了爬上去用了大概5个小时，体力消耗很大，不过途中也可以做缆车，就是贵了一点!'}
{'name': 'fresh君', 'date_time': '2016-06-16 10:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳归来不看山，黄山归来不看岳，这句话真的是不假，去过黄山了，再来看泰山，除了名气大，历代皇帝比较偏爱，其他的风景一般般。 在天外村村坐车到中天门，然后开始爬，这样的安排比较适中不会那么累，而且真正的风景在上头， 18盘真的很陡峭很累，我快要走三步鞋两步，楼梯都很宅很陡峭，喘的不行，上午爬山的时候还阴天空气湿度比较大，所以非常的冷，即使爬山我都没有出汗，穿了长袖衣服还是非常冷套了两件雨衣在身上挡了点风，跑到南天门的时候冷得不行，买了一件衣服，许多人都租了军大衣来御寒，所以爬山还是要带厚的衣服，因为阴天太阳没有出来所以云彩比较厚，所以视线不是很好，看不到什么东西，但是锁芯是爬到了山顶了时候中午太阳有点出来了，有的时候视线还是非常好的，能见度很高风景就很震撼，一览众山小啊。中午在山顶吃了自助餐感觉还不错也暖和了，所以下山的时候就没有坐缆车自己走了下去。\n收起评价'}
{'name': '妙妙是妙', 'date_time': '2016-06-14 10:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错，挺满意的，下次还买，满意'}
{'name': '惊地', 'date_time': '2016-06-13 11:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '【惊语】来泰山就是要来这五岳独尊之地，我一开始以为五岳独尊这个刻石一定蔚为大观，雄踞泰山巅峰，傲视齐鲁大地，真来了，才知道原来想象和现实是有巨大的差距的，石头不大，字还不错，矗立在玉皇顶下面，被一群等待拍照的游人围着，我连拍照的心情都没有了； 【简介】“五岳独尊”四个字是正楷书体，系清光绪丁未年间（公元1907年）由泰安府宗室玉构题书。“五岳独尊[1] ”景观石群位于泰山极顶（玉皇庙东南）去往玉皇顶的必经之路上，海拔1545米。摩崖高210厘米，宽65厘米，大字径55x42厘米。在其右侧有楷书“昂头天外”题刻。 【辛苦码字】 如果我的点评对你有些许使用价值，我感到十分开心，请动下手指为我们dper的辛苦点赞(^_^)∠※ ； 如果此条点评让你的生活更便利、消费更理性、服务更透明，分分钱都用在刀刃上，请您推广大众点评； ▂ ▃ ▄“大众点评让您出门不挨刀” ▄ ▃ ▂\n收起评价'}
{'name': '岁月无情1000', 'date_time': '2016-06-11 13:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山胜在人文，风景真的一般，山上住了一晚，日出也没能看到，泰山我是不会再去了，山东也不会再去了'}
{'name': '挂挂挂挂挂哥', 'date_time': '2016-06-09 23:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这是清明假期去玩的，今天偶然想起，就来评一评这好玩的泰山。 泰山在山东泰安市，五岳之首，正好赶上清明假期，宿舍就我一个人，舍友都回家去了，我于是从南京出发从中午做火车，到下午到达泰安站，因为准备夜爬，所以买的卧铺好好的睡了一觉，然后大约十点多到达。 从火车站出来往泰山门口走，两公里，打车十元，我一个人所以就直接走了过去，路上买了个面包和水，建议还是在山下买，山上贵。 然后我就开始了夜爬之路，节假日人就是多，在买票的口那堵了好长时间，才买上票，然后一路爬，大约有两个小时到达中天门，其实也可以坐旅游车到达那里，因为太饿了，所以就在那里吃了点泡面继续赶路，一路上人真是多，密密麻麻，然后到了上面就可以爬那种山路，建议灵活体力好的人爬，我是费劲全力才在五点之前赶到山顶，然后山顶早已全是人，我只好硬挤才爬到一个最高处，看到了最美丽的日出。 因为我是学生，学生半价应该是，感觉玩的很好，很刺激，毕竟一个人来了一场想走就走的旅行，最后，下来的时候走的后山，下去然后做公交车到达火车站，回南京，总体是非常不错的，建议来泰山看真正的日出！\n收起评价'}
{'name': 'djlitongtong', 'date_time': '2016-06-09 18:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬山真的是很累，夜爬更是艰难。下山时看见老爷爷肩膀扛着西瓜，步伐很艰难，心里真是心疼。'}
{'name': 'Camile_1987', 'date_time': '2016-06-09 11:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去，建议上午到泰安，先去岱庙，然后直接从红门开始往南天门爬（或者天外村坐景区大巴到中天门往南天门爬），具体要看个人时间。住宿看日出的话，建议爬到南天门住（提前在网上订好酒店，会比较便宜划算。要不半夜爬到南天门，容易没有房间，而且很贵）南天门宾馆都会早上提醒看日出，然后走半小时就能到看日出的地方。很方便。\n收起评价'}
{'name': 'Z在重中之重重中之重重中', 'date_time': '2016-06-09 11:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '说实话 。。。。没有黄山好看 爬了6个多小时 沿路就是碑刻'}
{'name': '嘘，安静点_3946', 'date_time': '2016-06-08 16:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，值得一去，很壮观，喜欢！官职可能世袭，氏也就随之可以世袭了。一旦封国和官职失去后，氏就开始演变成家庭的标志。 姓氏大量产生的时代是在春秋战国时期。周代制度规定，周天子的嫡长子将来继承王位，称为太子，其余的儿子统称王子，王子的儿子称王孙，以上统称王族子弟。诸侯的儿子除了太子外均称公子，公子的儿子称公孙，以上统称公族子弟。王族和公族以封国为氏。公孙的子孙不属于公族，他们的氏为：（1）以其祖父的名或字为氏。（2）以受封的邑名为氏。（3）以所居的地名为氏。（4）以官名为氏。（5）以技艺为氏。（6）以祖先的谥号为氏。这样，大量不同的氏就由此产生了，其数量远远超过姓的数量。 在这一时期，“姓”是固定不变的，而“氏”却时常变化。因此往往出现父子同姓不同氏的现象，即使是同一个人在不同时期也可有不同的氏。如战国中期的商鞅，他原本是卫国公孙后代，所以又叫卫鞅和公孙鞅，秦国封他为\n收起评价'}
{'name': '椒盐儿橙子', 'date_time': '2016-06-05 18:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '走的红门线，一直在上升，全是台阶，爬的时候比较累，上去后觉得还好。从红门到天街花了3小时。其实红门到中天门这段风景也没好到哪儿，和天外村观光车比就是一个身在山中另一个盘山上下的区别。'}
{'name': 'red0729_7583', 'date_time': '2016-06-04 18:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山而小鲁，感受无限风光。很好，用身份证验票，太方便了。唯一的缺憾是没有带保险。'}
{'name': '春天哪里来？', 'date_time': '2016-06-04 13:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '下午7点多开始爬，到凌晨三点左右到的山顶，迷迷糊糊睡了一会，就去看日出了，夜景很美！挺好的！'}
{'name': '嘴里有糖糖很甜', 'date_time': '2016-06-04 08:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '昨天又来到这里，心中的圣片泰山，这次是第三次来了，但每次的心情不一样，观看的风景就不一样，这次是个几个朋友过来的，也许是我为季节的原因吧，风景真的不错，用了2个小时从中天门，爬到了南天门，虽然有点小累，但很有成就感，站在山顶看山下，真的有会当凌绝顶，一览众山小的感觉\n收起评价'}
{'name': '东海DH', 'date_time': '2016-06-03 22:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常值得推荐哦真的值得去11111111111111111'}
{'name': 'dpuser_6014033657', 'date_time': '2016-06-03 22:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得回忆，不错，景色很美，有机会再去转转'}
{'name': 'dpuser_3235149846', 'date_time': '2016-06-03 17:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，下次还来，能便宜点更好，态度也很好'}
{'name': '爱吃菜的萌小胖', 'date_time': '2016-06-03 10:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '周末想去爬山，就来了一次说走就走的旅行，周五下班夜爬。 原来的时候检查不严格，现在查的严了。带了俩学生证买票的时候不核实身份，爬山的时候会有两道关卡，可能也是因为学生太多夜爬的原因，第一道关卡就被识破了补了全价，第二道关卡更严格挨个看照片，幸好我用的自己的学生证。 夜爬九点开始就可以，不用着急爬，日出五点多，确保能在这之前到顶就可以。 日出很美丽，这一趟很值得，就是下山比较痛苦，会疼痛那么几天，哈哈……\n收起评价'}
{'name': '诺卓妈咪(_)', 'date_time': '2016-06-02 19:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '累啊，从红门爬上去五个半小时，每人127，包括保险，下来时候坐的索道，每人100，然后又坐客车没人30，就到了下面！'}
{'name': '叹南鸳离梦', 'date_time': '2016-06-02 07:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一时候去的，人非常非常多，两个同学和我一块去的，也许因为前一天晚上在ktv通宵，做快车过去的时候非常累，感觉爬不动了，还好是卧铺，出了泰山站，买必备的东西去了泰山，光是排到买票的地方就花了一个小时，排队买票也花了一个多小时，刚开始上山的时候不累，一会会就是一个平台休息，不过越到后来越累，不过个人体力比较棒，一路上山爬到了日观峰，听说是看日出最好的地方，凌晨三点多的时候我们爬到了，由于没有军大衣非常的冷！！！不过最后看到了日出非常满足啊，以后去爬其他的五岳！\n收起评价'}
{'name': '清泉08', 'date_time': '2016-06-01 20:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五月之首，海拔1545米，巍峨壮观，值得一爬，小时候实在语文课本里学习挑山工一文初识泰山，后来又读地理，泰山的威名早已铭记于心，到现在终于登得此山，实在激动~一早登山，门票127元，从天外村坐大巴半个小时到中天门，票价30元；从中天门向南天门上升，全是匀称的台阶，不是特别斗，但是感觉很爽，一路都有卖登山杖和纪念品食品的，可以买个用竹子做成的简易登山杖，两根五元随处可买；爬到南天门用了大约1各半小时，不觉累~因为昨夜雨，今晨阳光出现，到达南天门看到了超级壮观的云海，大概是长这么大最壮观的一次，貌似他人也一直说如此云海，不常有。心中各种欣喜，激动~从南天门到玉皇顶坡儿缓云海一直有，美的不像话！顶端有道家圣地，人说登泰山，保平安，这里香火很旺，大家都来祈福平安~中天门和南天门之间有索道，100元每人，行程大约10分钟，下山可选，对于赶时间的一日游，倒是方便的很，我第一次坐索道，感觉很棒，就是太热了，感觉像个桑拿房，下山的时候果然被晒伤，回家养了好久，黑了一大圈儿，不过泰山行太有感觉了，超级喜欢，下次还去哈哈~\n收起评价'}
{'name': '南斋木', 'date_time': '2016-06-01 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去的几天天气都不大好，最终决定白天正常爬，当天下山。 【路线】火车站-3路-红门-中天门-南天门-玉皇顶 【上山方式】步行上山；下山时，南天门到中天门索道 【游览时间】12点到红门开始，6点半下山到住处。红门-中天门1.5小时，中天门-南天门1.5小时，南天门-玉皇顶来回1小时，南天门-中天门索道15分钟，中天门-红门下山1.5小时，中间不含拍照恩爱的时间。 【总结】冬天爬了黄山，美的一比。对比下来泰山确实差了点。不过爬起来不大费劲，腿废了2天，如果下山全程交通工具应该一点问题都没有。 【最美的风景】不是在最高峰，在十八盘快结束的时候，坐在台阶上往下看，山风徐徐。\n收起评价'}
{'name': 'Weixin_0154813241', 'date_time': '2016-05-31 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山以五岳独尊名扬天下，为中国十大名山之首。每个到泰山的人，都希望看到泰山日出。一轮红日从东方冉冉升起，天上霞光万道，红云朵朵，这种奇异的场景足以让人流连忘返。到泰山，一定要登上南天门。南天门在泰山十八盘尽头，登山盘道顶端，古称“天门关”，攀登到南天门，意味着您已经踏入天界，景色由登山时的山重水复，变得豁然开朗，只有到这里，才能真正体会到“一览众山小”的境界。\n收起评价'}
{'name': '哗啦队长', 'date_time': '2016-05-31 08:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '巍峨耸立，名不虚传。四月底去的泰山，本想半夜爬的，后来想想放弃了，听说会很冷，而且上面旅店条件不好，就改白天了。 早上六点半到的泰安，早在大众点评上选的旅店，岱庙附近的，去到说必须十二点后或者等着有空房间入住，因为要爬山，所以没等，把行李让服务员给保管了，态度不错，攒。 做公交去的红门，不远，而且人少，很快就到了。买完票，就跟媳妇往上爬，各种石刻，充满了历史和风霜，非常有感觉。媳妇爬的很慢，我们用了六个小时到了南天门，南天门周围就算是旅店了，外面看还不错。我到了玉皇顶，媳妇没上去。累了。 下来做的缆车，几分钟就到了。后转的大客。很有意思的一次旅行 总结：非常建议爬一次，就是觉得缆车的费用有点高，嘻嘻\n收起评价'}
{'name': '泛心于海', 'date_time': '2016-05-31 07:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一拦众山小！爬泰山看日出真的是非常美的一种享受！我们比较偷懒，和小伙伴们往返都是坐的观光车和索道，在山顶过的夜，早晨起来看的日出~人挺多的~山顶上的东西没有想象中的那么贵~棉服是自己带的~看日出不一定越高看得越清楚，碰巧遇到摄影师，景色还不错~日出很快，也就两分钟左右吧~挺美的！推荐大家亲临现场感受一下\n收起评价'}
{'name': '我不想被你发现表关注我', 'date_time': '2016-05-31 00:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好多年前去的泰山，印象颇深，那时候刚上大学，特意没买卧铺，坐着硬座从长春一路到济南找闺蜜。和对桌还有旁边的三个人打了整整一夜红十，然后就到了。来泰山前，先在山脚下一个宾馆住了一宿，出门吃饭我们四个女生差点在泰安市里走丢，想想都有些后怕，走到山脚下时有种恐惧感。还被宾馆骗了门票钱。大半夜12点多开始往上爬，爬到山顶浑身湿透了，也没什么心情去逛了。看到了南天门，却终究没有看到日出。下山特意坐了缆车。当时没敢在山上许愿，怕实现了还要回来还愿。\n收起评价'}
{'name': 'xc_2426', 'date_time': '2016-05-30 17:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五一去的，人太多坐缆车的人太多，人挤人'}
{'name': '望海', 'date_time': '2016-05-30 12:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '中国名山之一，n多皇帝、领导人和名人都到过这里。也是非常的成熟的景点。也有很多的登山方式，每年也有很多人挑战一下，如果不想爬，也有观光车和索道把游客直接送到山顶，让游客和体力不好的香客去去山顶祭拜。商业化很高的景区\n收起评价'}
{'name': '瞄一眼吧', 'date_time': '2016-05-29 15:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山的时候有点下雨，从红村上去，到天街提供花了三小时四十分钟。红村到天外村两个小时，剩余时间是从天外村到南天门。几点建议：不要带过多的水，不要过早租军大衣(最好爬上南天门在天街租)不要带很多吃的(除了巧克力)山上早餐自助一般十元一位，住宿都有热水，面条也就10元，吃了管饱也管暖，水沿路都有卖，最多5元，基本都两元，军大衣旧的10元，新的20，住宿之前没定，天街很多拉客的，基本400左右一晚，也有便宜的，我们住的离天街有点远，双床300，简易的军用帐篷，公共洗手间，但可以泡脚还可以的。我们很幸运，下午下雨，晚上就停了，看到了日落，看了晚霞，晚上看了星星看了月亮；第二天大早住宿有人喊统一上山，四点就起了，四点四十到看日出的点，四点五十几开始日出，就几分钟，日出很美，云海很震撼，跟水墨画里的远山烟云一样一样的感受。下山很累，但很快，一个小时多点就到天外村，直接坐汽车(30元)到天外村，耗时十几分钟。泰山十八盘上面就是南天门，十八盘真的是一盘接一盘，爬到最后腿真的跟灌了铅一样，举步维艰。但坚持住了，日出很美，很耀眼，不虚此行。\n收起评价'}
{'name': '金子爱世人', 'date_time': '2016-05-28 23:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的巍峨秀丽不用多表，这次主要说说泰山上的特殊职业_挑山工。14年又去爬了一次泰山，沿途碰上两位挑山工，一个用扁担挑着两个满满的煤气罐，另一个用扁担挑了三十多箱方便面，有人上前询问其劳动报仇。挑山工说从山下挑到山顶每趟70元，把我震撼住了。\n收起评价'}
{'name': '十一郎kk', 'date_time': '2016-05-28 21:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '先提出来关键词，五岳之首，双遗产，泰安，1545，小巴缆车。 这趟出来，第一目的是去泰山，好在我姨我姨夫给力，来的第二天就带我去了泰山，路上还过了黄河，真心信息量好大呢。 门票180，有小巴直接开到中天门，30单程，我坐小巴了，因为爬上去至少5个小时，我真没那个体力也没准备爬啊。只有景区的小巴可以开上去，山路曲折一定系好安全带，拐弯很急的。 到了中天门，稍微溜达一下，有道路通岱庙，没去，不烧香，不磕头，神论者。稍微走一段，到了做缆车的地方，懒人快速法，十八盘没勇气啊，看着腿哆嗦，缆车100元，八人一个车厢，巨爽比，心跳加速啊，高，超级高，但是很平稳，安全着呢。 到了南天门，就全是景色啦，看了碧霞祠，各种石刻，泰山石刻数啊，看了詹鲁台，泰山极顶，不看图真记不住自己到底去了多少个地方啊，当天是周日，人不算少，但也不算多。 话说穿短裤怕泰山的除了我也没谁了，真心冷，山风很凉的，还是长裤子吧，鞋子要舒服，手仗没必要，不爬山就没必要。吃了一碗面，巨难吃25、煎饼大葱巨小10块。 不愧是双遗名山，雄浑壮丽气势非凡，处处都有典故，非常深厚的历史文化底蕴。值得来。 很多人会夜怕泰山然后看日出，随便问了一个宾馆，800标间。 我这一趟，是180加30加100加100加30，260的交通费，最快游览法，全程五个半小时，泰山非常值得来，名山大川的魅力非凡。\n收起评价'}
{'name': '星晴Rainbow', 'date_time': '2016-05-28 12:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '对泰山的敬仰之情和长草，从中学语文课文《雨中登泰山》时就深种。上个周末在详细的学习了网上各位驴友的攻略后，小女子和夫君奔赴泰山，实现了这个夙愿。动车，虽然不安全，但是3个小时的路程，也让泰山之行简单易行。。。而这趟两天一夜的旅程，也让我们深深的折服于泰山前山雄伟、壮丽，浓厚的人文历史，后山松林，瀑布，潭水，怪山的自然风情，回京后，仍时时浮现眼前。 前山登山一路都是台阶，游客也多，边走边看，一路上石刻不少。中途有查票点。泰山海报1540米，累啊。到了中天门就差点儿吐血了。赶紧补充食物水分。。。多喝水没事，不用担心，山上卫生间不少，不过你去上的机会不多，水分都变成了汗水 如果说泰山的前山是传统历史文化的活体展示，那么后山，就是体现泰山自然的秀美，如果你喜欢自然的景观，那么，一定要走走后山，这里的风景会让你爱上泰山的山山水水，感受到泰山自然的魅力。 我们从后山走的是秦御道，也就是当年秦始皇封禅走的路线。也就是泰山大名鼎鼎的后山天烛峰登山路线。号称最绿色，风景最秀美嘀。 尽管山雨较大，夫君还是决定徒步下山，主要是看网上驴友的攻略，对于后山天烛景区的风景赞不绝口，如果坐索道就看不到了。于是，冒险暴雨下山，事实证明，这个决定太对了，路上看到了松林，瀑布，云海，玩了溪水，见识了泰山的秀美景色，而且，下山的路也都是正规的石阶，并没有非常陡峭。凡是危险的地方，比如一侧是悬崖峭壁的，都有铁索挡着，很安全嘀。。。鲤鱼背也没有想象中的险，有铁链拉着走路哈。 我们原本计划是从东禹观顶 走 元君庙 再到天烛峰景区下山的，可惜走错了路。直接走了后石坞哈。不过也幸好走了后石坞，因为下雨路滑，下山不敢太快，赶火车的时间灰常紧张的说。就提前了20分钟到火车站。如果真的走东禹观顶的路线，怕会误点火车了。 路上，景色灰常美丽，彻底折服了我们，比之前山枯燥的石阶和石刻，后山是幽静的松林，路上没有什么游人，山花烂漫，山间听到流水，绕过一处山窝，猛一抬头，山上一条银链，飞泻而下，两山间的三折瀑太美了。走到地势平坦溪水汇集的小潭，可以踩水嬉戏，捡了些鹅卵石带回家，很惬意。。。\n收起评价'}
{'name': '阿瑞斯太累了', 'date_time': '2016-05-25 16:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一步一步爬到山顶，那感觉真的不错。山顶上有招揽住宿的工作人员，我们住了一晚，第二天早晨看日出。工作人员会叫你起床。就是住宿条件不是很好，但一共也睡不了几个小时，所以所谓啦。山顶的饭菜很贵，也不是好吃。。早晨在五岳独尊照相特别多，还是头天下午照比较好。\n收起评价'}
{'name': '东方8腾龙', 'date_time': '2016-05-25 10:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '壮美，就是爬的过程中有点扛不住，双腿上跟灌了铅一样，都抬不动了还要往上爬。山上的商家挺坑人的，在某家饭店吃了个饭想充会电居然不让，要收钱，很窝火。租个大衣很脏，而且我们同行的人还被偷了，都怀疑是商家干的。只能说景点很好，里边的人很不好\n收起评价'}
{'name': '蓝色晚风blue', 'date_time': '2016-05-25 07:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山真的久闻大名了，五岳之首，离家不算远但是没来过。这次来，从10点开始爬，直接爬到了下午6点才出来，真的是把自己折磨了。 上山是从天外村坐车上到半山腰，爬两小时到山顶，但是景色么，真的很普通很普通很普通。下山选择了不走寻常路，走了一条别的游记推荐的人很少的路，差点把自己走死……下来腿真的快断了。 感觉爬山还是蹭蹭导游吧，不然傻傻的爬山真的没什么意思。\n收起评价'}
{'name': '九妹九妹九妹九妹九妹九妹', 'date_time': '2016-05-24 16:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '觉得还挺好的 以后会看看的 再去旅游'}
{'name': '不高兴', 'date_time': '2016-05-23 14:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '以前都不喜欢爬山，这次终于鼓起勇气去挑战泰山，泰山不愧是五岳之首，挺值得去得，1点半开始爬爬到，中天门的时候大约3点半，6点45到了南天门，十八盘真是有点笔直，晚上住在山顶 为了看太阳，住宿太贵了，800多，但是早上看到太阳的时候觉得挺值的。\n收起评价'}
{'name': '天羽手杖', 'date_time': '2016-05-23 11:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来之前就已经如雷贯耳了，鼎鼎大名“五岳独尊”刻石，是泰山的标志之一。是新版的人民币五元的背景。 四个字是正楷书体，在清光绪丁未年间（公元1907）年由泰安府宗室玉构题书的，可以说苍劲雄浑，气势不凡！ 这也说明了泰山无愧于五岳之首的地位！书法写的相当好，所以必定是众多游人排队拍照的最佳场所！ 背景补充：“五岳独尊”景观石群，位于泰山极顶玉皇庙东南，海拔1545米。历经百年沧桑的“五岳独尊”四个字是正楷书体，系清光绪丁未年间（公元1907）年由玉构题书，摩崖高210厘米,宽65厘米,大字径55x42厘米。在其左侧有楷书“昂头天外”题刻。“五岳独尊”历来被视为显示泰山崇高地位的标志性赞语。新版人民币五元币的背面就是此图案。\n收起评价'}
{'name': '香樟树_1873', 'date_time': '2016-05-23 08:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去泰山的人真多，遗憾的是没看到日出…'}
{'name': '优稻里蛋糕老店员', 'date_time': '2016-05-22 20:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，昂头天外！绝对是泰山的点睛之笔！绝对不亚于玉皇顶在我们心中的位置！看看人民币反面的图案就可以说明问题了，除了整体风景，迎客松之外，最吸引人的莫过于五岳独尊昂头天外石刻了。以至于在火车站出站口都出现了刚仿的石刻，为没有机会亲眼目睹真迹的你填补些许遗憾。\n收起评价'}
{'name': '方片wyy', 'date_time': '2016-05-22 12:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次来泰山选择四月底爬山温度刚好，景色也蛮漂亮的，到山顶上感觉有点冷。爬泰山的人很多，几岁的小朋友，七八十的爷爷奶奶，十八盘虽然很长但是并不算陡，坐缆车要排很久的队如果有体力还不如爬上去，这次没有看日出有机会会再去。\n收起评价'}
{'name': '小亭', 'date_time': '2016-05-21 17:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '完美完美，520四小时登山，去之前忐忑，中天门之后过了疲劳期，虽然台阶更高，但默数45个台阶之后会喘，终于到了南天门总算来到玉皇顶，很清朗的天空，很漂亮的云彩。只是地标石排队人太多了，不过，留有些许遗憾才是完美人生。\n收起评价'}
{'name': '笛声优杨', 'date_time': '2016-05-17 19:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '价格太贵，一个人上山座车、门票、索道加一起要430，泰山主要是名气，景点风景很一般，此趟走过不会再来了！'}
{'name': 'lovesea_11', 'date_time': '2016-05-16 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '历史文化价值大，不停的爬台阶，坚持就是胜利。查票变态的严格'}
{'name': '火鸟新生', 'date_time': '2016-05-16 07:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '气势磅礴，值得一看。虽然下着雨，我们仍然爬到南天门。那一刻是无比荣耀'}
{'name': 'QI_526077640', 'date_time': '2016-05-15 17:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '就是门票有点贵，加上坐车索道几个人消费感觉高'}
{'name': '嫣嫣panny', 'date_time': '2016-05-15 14:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '现在上山的路有好多条 建议要全程步行的可以从红门路进入 要轻松点的可以从天外村进入 然后坐巴士到中天门步行或坐索道上山 想看不一样的风景的可以从最西面的桃花峪或最东面的封禅大典景区进入 现在索道修了好几处 不高兴走的都可以坐索道上山 但是到山顶还是要自己爬一段路的 网络购票比较麻烦 建议现场买票 门票127元\n收起评价'}
{'name': '梦乡92224', 'date_time': '2016-05-13 23:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山顶看日出！还真赶上了！爬的很辛苦！不过都值得！山顶很冷！'}
{'name': 'dpuser_3112448827', 'date_time': '2016-05-13 20:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '千万不要赶到节假日去，能把人挤飞了，风景挺好'}
{'name': '海~~~新', 'date_time': '2016-05-13 16:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这个没得说，挺好爬泰山，保平安，'}
{'name': '滕腾駦', 'date_time': '2016-05-13 10:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了3/4爬不上去了，倒回来又做的索道，体力不如以前了，媳妇没去过，没办法！强烈推荐坐车、索道上去，走下来，这样又能欣赏风景，还节省钱，上去的时候多带点零食、上面的饭菜简直太LJ了！唯一推荐的是西瓜！'}
{'name': '东哥', 'date_time': '2016-05-13 09:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上半夜开始爬的，日出很美值得爬山'}
{'name': '流年似梦521', 'date_time': '2016-05-13 09:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '半夜12点开始爬，爬到5点多才上去，看了日出。'}
{'name': '我说我是个吃货', 'date_time': '2016-05-11 22:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '选择了夜爬，最作的一种。门票127+62不算贵，但是附加的收费太多。由于下雨，往返坐车30×2×2，下山太滑怕不安全坐了缆车100×2，租大衣买雨衣30。一共600的样子。还是更喜欢九寨沟那种200一人全包了的形式。泰山名声很大，但是去过华山黄山什么的之后觉得这里景色确实比较一般，而且爬山难度太小，回来除了困竟然一点都不累。山顶很多海棠花海很美。夜爬看不到景色，白天下山感觉挺一般的。除了18天梯看上去壮观点（爬的时候并没有一线天的感觉），没有其他特色。泰山应该算是商业最密集的了，一路上山一路卖东西的。小遗憾是下雨阴天看不到日出，但是走这一趟体验不少，也不虚此行了。应该不会再来第二次。\n收起评价'}
{'name': '浩', 'date_time': '2016-05-11 15:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '杜甫的这首《望岳》，我想应是描绘泰山最有名的诗句了。千百年来，去过泰山，还是没去过泰山的，这首诗就像一幅画卷，展现在人们面前。巍峨，神武，钟灵，毓秀，以及朝晖夕阴的万千气象，始终是泰山不割的印记。每当听到它或提起他，总觉一股豪气在胸中升腾。。。呵呵，豪气升腾了这么多年，我想应该看看它了。\n收起评价'}
{'name': '许婷_2348', 'date_time': '2016-05-11 11:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '今年去了一次 景色很美 不错的一次旅行'}
{'name': '时代先锋_5500', 'date_time': '2016-05-11 08:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们坐高铁到泰安，打车到的泰山，花了30，爬山的话还真比较累，我们是花30块钱坐车到中天门开始爬，爬的比较早，上去的时候不到3点就到了，上面真的很冷，呼呼的大风，军大衣一定要租，但是要到天街的时候再租就可以，那个时候比较划算，看完日出回来直接送过去，然后可以坐缆车直接下山了，缆车真心不错，价格也不便宜哈，100块钱吧\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_24106584352', 'date_time': '2016-05-09 16:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '假日千万不要去 景区根本不管有多少人完全不限制人流量 大半夜的堵在山上几个小时真是要哭了'}
{'name': '大王叫我来巡山哟……', 'date_time': '2016-05-09 10:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '总体不错，泰山也爬过几次都没做索道。红门到南天门，天外村做大巴到中天门、中天门做索道到南天门，桃花峪做大巴在做索道，还有后石坞一跳路线。建议爬山就红门，做大巴索道就天外村。红门一路石碑刻字比较多，桃花峪景色不错，后石坞不好走景观也可以哪里也有索道。爬泰山五一前会有些凉山上，山上有租大衣的，等待看日出的，建议带些水和干粮或者带件厚衣物，上山东西比较贵住宿也很贵毕竟是景区，这些因人而异假如不差钱可以忽略。泰山假如真像玩可以玩几天，就是为了看看云海日出一天足够，天气不好还看不到，出门前看看天气预报。驴友可以多条路线走走。照片不多没怎么用手机照，都是用数码相机照的，就简单传几张吧。\n收起评价'}
{'name': '福平_519', 'date_time': '2016-05-09 00:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个地方也不用介绍太多了，大家都知道，还不错，没有想象中的好'}
{'name': '蜡笔小雯子', 'date_time': '2016-05-08 \xa0\xa0更新于2016-05-11 09:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '其实一直对山不是有很大兴趣，相比山，更喜欢大海。不过偶尔爬爬山也很怡情哦。 泰山其实爬得不多，索道上下的。风景真心不错，一到山顶就有烟雾缭绕的感觉。 入住山顶的神憩宾馆，听说是***当年入住过的。 可惜早起的日落没去看，原因是爬不起来且怕冷。 听说很壮观，看看大伙的照片，我就假装看过好了。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_22141976849', 'date_time': '2016-05-07 20:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '红门到中天门这段完全没必要爬，几乎没有景，请果断坐大巴。不用背水不用背吃的，上面物价便宜得很，矿泉水2块，煎饼5块钱一套，黄瓜10块钱5根，西瓜5块钱一斤……缆车17:30停运，控制好时间哈。如果南天门人太多可以从桃花峪下\n收起评价'}
{'name': 'kevin愛吃吃喝喝', 'date_time': '2016-05-07 18:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山一覽眾山小（山腳到山頂共6666個階梯，3座台北101的高度）'}
{'name': '魏琦12', 'date_time': '2016-05-07 09:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '5月3号晚上住的红门，4号和姐姐、妈妈爬的泰山。我爬到中天门就坐缆车上的南天门，我姐是自己爬到山顶！很牛掰！不过现在去，感觉泰山没什么水，不像什么森林瀑布什么的，有山有水的。'}
{'name': '菇凉_4105', 'date_time': '2016-05-06 19:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很棒的体验，会当凌绝顶 一览众山小'}
{'name': '七楼的女巫', 'date_time': '2016-05-06 13:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '过节人多，千万别去，活受罪。山下打车多问问，黑车太多！山上厕所没有水。黄瓜虽然不贵，洗黄瓜的水，都是脏水！拐杖不用买，山上扔的捡一根用就行，反正那些卖的，很多也是在山上捡回来重新卖的！夜爬的，多带一件衣服，十八盘以上，开始冷了。\n收起评价'}
{'name': '安如少年秋如梦_803', 'date_time': '2016-05-06 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五一去的泰山 人太多了 景色很美丽的'}
{'name': '流年_482786', 'date_time': '2016-05-06 08:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错不错，学生半价。山上很凉爽，云在脚下很美。'}
{'name': '美格格麻麻', 'date_time': '2016-05-06 08:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和闺蜜早上7:50开始从红门出发，一路向上爬 ，景色宜人，绿植让人心旷神怡，中午后开始热，下午很晒，到了十八盘很陡峭，险峻，一直都在坚持向上攀爬。1:50到了南天门，之后就轻松的到达玉皇顶。据说有1827街，祈福了家人健康，拜拜财神，烧香的人很多。山顶景色更为壮观，一览众山小的感觉。索道100，车30下来是爬不动了\n收起评价'}
{'name': 'jackhhk杰哥', 'date_time': '2016-05-05 17:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '＂五岳独尊＂是在清朝光绪丁未年间（1907年）由泰安府宗室玉构所题，这四个红色大字的字体工整厚重，劲健雄奇，实在太有气势了，怪不得成为泰山众多古迹石刻中最具代表性的杰作，也被印制在五元人民币的背面。 几乎所有游客来到五岳独尊都要来合影一张，我也不能例外，拍合影时等待的游客都把焦点会聚在我的光脚上，没办法啦，我爬泰山的时候鞋子不是太合脚，脚跟都磨出血泡了，从南天门到泰山顶的一段只好脫了鞋子光脚在走，哈哈哈！\n收起评价'}
{'name': '没有运气中奖', 'date_time': '2016-05-05 16:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太累 人巨多 建议不要节假日去啊 建议秋高气爽的时节去'}
{'name': '触摸空间', 'date_time': '2016-05-05 12:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山比较大，我想雄伟可能还差点，论秀丽跟黄山差的很远，名气基本上是依托于文化起来的，并与曲阜比较近。孔子等泰山而小天下，泰山上很多石头上的刻字可以看看，风景还凑合。泰山上可以利用的空间比较大，有较多宾馆但是比较贵。南天门的十八盘比较经典可以看看爬爬。\n收起评价'}
{'name': '淉然', 'date_time': '2016-05-05 11:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '地址： 泰山区 泰山景区内之巅(近玉皇顶) 电话： 无 五岳独尊----- 以前在电视里看着，后来在人民币上也能看到，感觉很气派，所以亲身来感受一下，果然很气派壮观，景观位于泰山极顶(玉皇庙东南)，因清代光绪年间泰安府宗室玉构悬崖题书“五岳独尊”而得名。 历史渊源 "五岳独尊"历来----- 被视为显示泰山崇高地位的标志性5元人民币背面有五岳独尊字样 5元人民币背面有五岳独尊字样 赞语。其替代表述, 还有"五岳之宗"、"首出万山"、"第一山"等。但其内在意蕴, 尤其是赞语提出时的社会心理动因, 尚待深入考索, 仔细揣摸。 泰山标志 "五岳独尊"高度概况了泰山的地位，其苍劲有力的字体，得天独厚的地理位置，使其成为泰山2000多处石刻中最具代表的艺术杰作，随着其知名度的不断提升，现已成为泰山的标志性景观，无数慕名而来者争相何其拍照留影。 齐鲁泰山----- 泰山古称岱山、岱宗。"岱"在古代汉语中是"大"的意思，岱山即为"大山"。在汉族传统文化中，泰山就是最高大的山，后来逐渐被神化为中国山河的领袖。泰山现位于山东省泰安市泰山区北，整个泰安以泰山为名，意为国泰民安的意思。泰山面积426平方公里，主峰玉皇顶被100多座山峰环绕，山中又有98座山崖山岭、102条溪谷，它们构成了气势磅礴的泰山山系。泰山风景秀丽，登山途中忽而峰回路转，忽而豁然开朗;到达山顶，极目远望，一切尽在脚下，"登泰山而小天下"的豪迈之情油然而生。\n收起评价'}
{'name': '吴媚儿521', 'date_time': '2016-05-05 09:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '菜有点咸，环境很好，位置离泰山很近，服务不错，'}
{'name': 'dpuser_2027470779', 'date_time': '2016-05-04 09:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '从中天门到南天门一段才有爬山的感觉，最失望的一点就是山涧已经没水了。能在玉皇顶看到日出是最大的收获。再加上时间安排的有点宽裕，下了泰山就没地方去了。所以安排两天就好。'}
{'name': '逸丰补发', 'date_time': '2016-05-03 17:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '刷了身份证就进去了。中午十一点左右开始爬的到了南天门已经是下午的七点多了。我们自己带了一大桶水，背了一些干粮。一路吃吃歇歇感觉还不错。租了军大衣和防潮垫准备第二天看日出。在广场铺好就无聊的坐着，风好大啊。后来我们又换了个地方也好不到哪去。太冷了一晚上几乎没怎么睡。我旁边的人家带的帐篷就听打着呼噜去见周公了。终于到早上了可是雾太大，太阳没出来。。。太阳我给你个大大的差评！退完衣服准备下山了本来说坐缆车下去的，朋友想省钱吃好吃的俩人二百呢，想想还是靠自己的腿吧。都说上山容易下山难，可我怎么觉得下山反倒是容易许多呢？我拉着朋友的手一路跟开了挂似的哒哒哒哒的下山了╭(╯ε╰)╮ 说说里面卖东西的价位吧也不是很贵刚进去两块。到了中天门三块，有十块钱三瓶的有十块钱四瓶的。我们自己带的吃的所以没在山上吃东西，听说方便面六块。那跟火车上没太大区别。 到山上之后住宿俩人二百，不过我们没住不知道是一人一个床位的还是一个标间的，反正是不能洗澡。 建议自己带个薄羽绒没到山上之前可以穿着顶一会，要是半路就租军大衣爬的时候不太方便还比较累。中天门是个中转站那里可以坐缆车上去一人一百，如果从红门上的山走到这里可以坐\n收起评价'}
{'name': '德州知府', 'date_time': '2016-05-03 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当绝凌顶，一览众山小！！！！'}
{'name': '王玮_9037', 'date_time': '2016-05-03 10:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '没意思!商业化太重!跟大黑山没差!很失望啊'}
{'name': '寂寞的人_7982', 'date_time': '2016-05-01 22:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '还没有去，先不说，等去过的再评'}
{'name': '咖啡小宇', 'date_time': '2016-05-01 22:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，给大家介绍一下基本费用。首先上山到中天门那要从山下天外村买票坐汽车上去，入口买票是汽车票30块+泰山门票157块。不能分开买的。到了中天门你可以选择是步行上山还是缆车上山，上山缆车费用100，下山缆车费用100。没有套票哦。上山缆车每个里面载6人，下山8人。下山到中天门还要在够汽车票到天外村结束行程汽车票30元。当然也可选择步行，问了下大约自己下山要走2个小时。哈哈。如果不选择步行，那一个人的费用417元。山上的水煮玉米10块一个。煎饼卷大葱15块。各位自备食物补充体力好些，山顶会下雨，自备一次性雨衣，2块钱左右，切记。我们没有准备所以又消费，一件10块钱z\n收起评价'}
{'name': '蜜雪微风', 'date_time': '2016-05-01 16:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太壮观了，带孩子去的，就是累点。不过值了'}
{'name': '米苏小姐姐', 'date_time': '2016-05-01 00:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首，一直有“五岳独尊”的美誉。泰山位于山东省泰安市。5A级景区。 跟家人团聚，一起登泰山，观日出。索道坐到中天门以后，我们就开始往上爬，一路上历尽艰辛，有好多次我都打了退堂鼓，但是已经回头太晚，只能硬着头皮往上继续爬，最后快到南天门的时候，台阶越来越陡，最后几乎是手脚并用爬上去的。登顶之后，我的脸色都变了，出了一身汗，累得不要不要的。不过胜利的喜悦很快就盖过了满身的疲惫。 晚上我们在山顶的宾馆住宿一晚，外面很多租大衣的，还有租帐篷，租椅子的，有人就这样坐一晚，第二天清晨去看日出。 第二天一早，就有宾馆的人挨屋叫大家起床看日出，我们来到一个坡顶，静静等候日出东方，一开始是一片红光，慢慢的，慢慢的，太阳升起来了，场面非常壮观！\n收起评价'}
{'name': '艾玛牛牛', 'date_time': '2016-04-30 20:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，泰山居于五岳之首还是很值得去看的。 今年赶黄金周29号晚上去了、今天刚回来。建议自己去不建议跟团，主要是我们这次去跟团的导游太**。磨叽不说，本来该晚上七点走的，拖拖拉拉八点才走，高速路上还磨叽，最后到那都凌晨12点半了。 我们想从天外村坐小交通到中天门往上爬，**导游非得告诉我们票是通用的，让我们大晚上的拐了好几趟，门票根本就不通用。从哪个门买的票必须从哪个门进。后来我们又退了红门买的票，重新从天外村买票坐小交通上去了。 建议体力不是很好的人最好从中天门开始爬不然爬不上去。 我们爬了一个半小时从中天门到南天门。运气不太好没看到日出，雾太大了。南门租军大衣的十块二十的都有，看好价钱多问几家别被宰了。请香在山脚下，基本山八块钱一把。别被宰！还有最好买个拐杖、用途很大！\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_2509074735', 'date_time': '2016-04-30 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，一览众山小呀！夜爬泰山到山顶很冷，租的军大衣还是很干净滴！日出真的很美！喜欢！开心，一切的爬山的辛苦都值得！'}
{'name': '0.306秒距离', 'date_time': '2016-04-29 13:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不知道这是第几次点评山了，。。。确实挺陡的，爬上去也不容易，到时候觉得修路的工人真心牛逼啊，酱紫的山都修出来了，特别的膜拜，不过说实话，山顶的人真心多啊 。。。。看风景其实还是不爽的，其他的如图吧，没啥可说的了，\n收起评价'}
{'name': '悠芷若水', 'date_time': '2016-04-28 14:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山文化味浓，但钱收得离谱！套一套收钱'}
{'name': '津霖12钗', 'date_time': '2016-04-28 11:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，五岳之巅，名不虚传。过年时去的人超多，索道排了100米的队，和家人爬了一段路，拜了两座庙，虽没有站到山巅一览众山小，但也是不虚此行啦！网上可以团购门票，到泰山景点岔口直接刷身份证就可入园，十分方便，胆价格没有优惠哦，建议大家上山时花2-5元买个登山杖，下山时比较省劲儿！预祝大家愉快！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_2783155197', 'date_time': '2016-04-28 09:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很遗憾没去成，五岳至尊，等我一定要征服你'}
{'name': '来学习呀', 'date_time': '2016-04-26 13:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上次登泰山，是2007年，和妈妈天外村坐车到南天门，然后爬上去，再一路走下山的，那时候的我，刚刚大学毕业，对于登高望远的含义，没有什么体会。 后来又南下过多次，路过山东，也许机缘未到，都没能回到泰山。 这一次，时隔九年，出差杭州，其实单位也有很多事情需要回去处理。但是，我很坚定的一定要沿途路过山东时候，挤出一天时间，再回泰山，看一看，因为想念那里。也是机缘巧合的，出差认识了两位姐姐，相谈甚欢，于是三人结伴而行。 我们坐了一夜的火车，八点多到了泰山站，看了日历，农历三月初八，距离泰山老奶奶的生日很近，觉得很开心。 在路人的鼓励中，我们从红门而上，决定登上去，一路买了拐杖，山脚下只要两块。一路买了好多瓶水，总觉得泰山的人，还是有山东人的朴实在里面，到南天门的时候，仍旧有人在卖十块钱四瓶的水。要知道，山上的食物都是一点点运上去的！一路还吃了泰山煎饼，凉皮，很素，但是仍旧吃的很香，因为我们是来看望老奶奶的！ 到了山顶，我们没有登到最高处，因为有路人指点，说凡事不可到尽头，我们相信他。 总体，泰山是一个三人有安全感的地方，心也很宁静，忘记了所有压力。 以后，我还会再来。\n收起评价'}
{'name': '通通吃货123456789', 'date_time': '2016-04-25 17:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳之首！高耸伟岸！就是好累'}
{'name': '加油圆圆1005', 'date_time': '2016-04-24 21:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这周六爬的泰山，我、老公和他的基友通行，周五晚采购了两大背包东西，水及功能饮料十余瓶，黄瓜4支，面包、火腿肠等零食。济南到泰山交通非常便利，推荐火车，坐到泰山站，车票12.5，时间50分钟，车次非常多，基本上当日买票都来得及（为省事提前一晚网络订好票）。7：30出发，到站8：20，在泰山火车站附近的大润发解决早餐（热乎乎的包子、烧饼、煎饼果子，干净又便宜）；其实完全没必要背两大包水过来，在大润发再买完全ok。打车到红门（3路公交也到的，打车费10.5），约9：30正式开始爬山（其实到售票厅也走好长时间），到玉皇顶大约4小时，下山大约3小时。中间休息时间较少，基本就是喝点水，稍作调整，十八盘的时候的确非常折磨人，基本手脚并用了，不过感觉累就多休息，建议站着稍稍休息，坐下去站起来更不想爬。其他建议：1、周六人已经很多了，千万别黄金周去。2、每人约带3瓶水够了，如果太多一方面背包太沉，而且喝太多还会上厕所，还可以带些黄瓜、西红柿等水分多的蔬果，面包类适量，不太有胃口吃太干的东西。3、建议带外套，山顶起风的时候有点冷，热的话可以挽袖子。4、登山杖很省力，山下2元一根的够用了。5、如果中途赏美景，玩自拍，登山时间肯定会延长，我是完全为登山而登山的。\n收起评价'}
{'name': '神一般的小范', 'date_time': '2016-04-24 15:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '清明去爬，雾太大，没看上日出。爬了一夜，几乎都是爬楼梯，超级热，超级累，但是当自己爬到山顶时的那种畅快，豪迈，一览众山小的心情瞬间冲刷掉全身的疲惫。下次天气好了再战！'}
{'name': '毛大昆吃吃吃', 'date_time': '2016-04-24 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早上刚下火车吃过饭就开始爬山，泰山的出租车好便宜，从火车站坐到泰山红门才十几块钱，毕竟旅游业是唯一经济支柱，7点半走到售票处。学生票60，强行2元明信片，11点半登顶，周末人好多，早上爬遇到好多昨晚上爬上山看日出下山的，十八盘真的要跪，不过之后就是一览众山小，天下第一雄，索道下山100一人，学生证无任何优惠，从中天门下山坐车30元一人这无任何优惠\n收起评价'}
{'name': '郑何适', 'date_time': '2016-04-23 21:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6年前跟朋友去过一次，是夜爬，这次觉得泰山随着我的年龄增长变矮了，感觉没有上次爬的费劲，一会儿就到头了，山顶风特别大，多穿点，没多久就晒黑咯！和其他名山比起来泰山不是特别好玩，开发的不好，气势没体现出来，也不秀美，名不符其实，感觉以后不会再来了，只是这么多年没长门票挺欣慰的\n收起评价'}
{'name': '小礼物_', 'date_time': '2016-04-23 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '和妈妈爬了一整天，目前已经六个小时了，还在景区里。 文化建设很赞，寺庙都是随缘奉香火钱的，完全是一片清幽，没有被商业污染。 山上的东西并不贵，吃吃喝喝一路，感觉太好了。 大葱卷煎饼连吃了三个，，这年头吃得起大葱，我是多有钱，哈哈哈哈… 虽然山上卖的水都很便宜，但为了不影响旅游心情，建议少喝少喝再少喝。 因为那个厕所，绝对是人生阴影好么？不能冲水，，一层又一层的翔，劳资都是控制着尿流量的好么？！ 我继续征服泰山去了，希望大家都能坚持登顶！\n收起评价'}
{'name': 'wsphdlbb', 'date_time': '2016-04-23 12:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从淘宝上订的门票加大巴车，周五中午一点半开始从中天门往上爬，因为带着老人，一直到七点多，才爬到南天门，天都快黑了，山上有点冷，赶紧找宾馆住下，山***价格还可以，平时应该不用提前定，周五基本都有空房，我们住下后，出来吃了个饭就睡了，早上四点半起床准备去看日出，天哪，人好多，根本没有地方站，而且今天有雾，日出半天没出来，有点遗憾，同行的有之前看过的，说很震撼，好遗憾我没有看到，下次有机会再来吧，泰山整体环境来说一般，没有南方的山漂亮，只是名气在这，再就是山上购物不是很贵，除了晚上吃饭，总体来说价格可以接受。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_4520354963', 'date_time': '2016-04-23 06:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这里非常美，是个不鎖的地方。以后会经常来玩的 。'}
{'name': '史晓吾', 'date_time': '2016-04-22 19:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '人很多，坐公交到中天门，步行上南天门，索道下山。感觉自然景色比不上黄山、华山。'}
{'name': '猫子妙妙', 'date_time': '2016-04-22 10:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '期望太高，就觉得一般般。 下午爬的，晚上住的店楼道的垫子，100块。往上走，比较好。出租车司机态度真的呵呵。不过投诉之后，处理得还是很满意的。 大家记住，只要拒载，请你投诉。 百分百处理。 不处理打市长热线12345。\n收起评价'}
{'name': '鱼家小问号', 'date_time': '2016-04-20 01:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景确实不错。但就是太贵了。门票，缆车，汽车，全部单收费。往返收两次，没优惠。'}
{'name': 'dpuser_2305076611', 'date_time': '2016-04-19 20:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '带着老人孩子最后决定从天外村坐中巴，然后接着坐索道上山。其实最后可以爬到玉黄顶，也有一个小时可以爬（走的慢慢的，有些小山头可以让孩子爬爬）。老人孩子下来也累了，觉得好像爬过了似的，回来一看手机也走了好几公里！山上玉米很好吃不过要八块钱，感觉比方便面强！下了中巴可以买点吃的喝的纪念品，比山上便宜\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_3420152135', 'date_time': '2016-04-19 11:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '很不好，没有漂亮景色，大家都觉得没意思'}
{'name': '氷之世界', 'date_time': '2016-04-17 19:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很早以前就想来泰山旅游了，一直也没有机会成行这次跟同事一行4人终于可以来了，周五晚上火车周六一早到泰山，到了酒店卸了装备就开始登山了，一开始还不觉得什么，等到了中天门到南天门那段还真是吃力，所谓的十八盘真的是很厉害，不过最后还是爬上去了，就是因为下雨了所以有点可惜，这次还可以再来看看。\n收起评价'}
{'name': '西区女巫', 'date_time': '2016-04-16 15:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '一帮骗钱的，和济南一样。38一份面条竟然是白水煮已经熟了的面，一点儿盐都不放，和他们理论竟然说桌子上有盐自己放，68一份的清水煮白菜豆腐，上图大家自己看吧，就是这家，忒恶心，想钱想疯了吧？对了，这家收拾的时候会用扫地的扫帚扫桌子！\n收起评价'}
{'name': '沐岚', 'date_time': '2016-04-15 00:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '有点小坑，**买的288元封禅大典+泰山联票，取票时说哪个门都能进，到了天外村又说不能用，要走红门进，懒得再跑去红门只能重新买票了180套票进山。 其实网上的价格并不比入口买便宜，封禅大典也没什么太大意思，有兴趣的童鞋直接红门买票进吧。\n收起评价'}
{'name': 'amo藤藤', 'date_time': '2016-04-14 21:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山做大巴一定要从天外村这边进。 买大巴票。30一人，门票127一人。人太多了！！窗口都不够用。 大巴会开30分钟左右，到达目的地可以选择爬山或者乘坐索道，100一人。 坐完索道再爬一会就到玉皇顶了。 不爱爬山的，下山一定要坐大巴，别嫌人多！因为你不坐大巴走下山你会累死的。\n收起评价'}
{'name': '静夜玄霜', 'date_time': '2016-04-11 21:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '周末从北京到泰安来爬泰山，可以说是非常有瘾了！ 做卧铺从泰山站下的，直接走到龙潭路的锦江之星入住，然后上山！ 因为之前完全不了解这边的习俗，居然正好赶上三月初三王母娘娘生日，上山的人啊，简直太多了！因为体力都比较差，所以选择了天外村坐游览车到中天门，然后爬上去的路线。大概是八点多到的天外村，然后排队买票等坐游览车，人真的很多，而且大爷大妈们完全不排队啊，各种插队，这一点真的，素质很低…… 大概10点，上到了中天门，开始爬山。先是快活三里还好走一点儿，后面就各种山路，而且今年有点儿干，几乎没有什么溪水泉水，地上全是土，鞋子裤子都是黑色的，爬一段就变成灰的了。而且沿途垃圾太多了，垃圾桶就在旁边都不扔进去。然后是十八盘，台阶真的好多，不爬不知道，谁爬谁知道！不过最终还是顺利登上了南天门！用时两个半小时，对于我们的体力来说，已经算可以了。 上了南天门再看风景那就完全不一样了，真的是登泰山而小天下！感觉之前的辛苦都是值得的！不虚此行！然后就慢慢悠悠上了玉皇顶，拍照留念~然后下山，因为中天门缆车人太多，所以做了桃花源的缆车，然而，虽然缆车排队的人少一点儿，但是做游览车的人还是很多啊，依然要排队。而且桃花源这边的公交到市里还要做近一个小时。所以，从中天门上去的千万不要从桃花源下来，完全不会节约时间的，不要听广播里面说桃花源缆车人少！都一样的！ 最后想说一点，乱扔垃圾，各种插队，这种行为爬上泰山拜神，神灵真的会保佑你们吗！摸着良心问问自己吧，做了什么好事能让神灵庇佑！\n收起评价'}
{'name': '笔_719', 'date_time': '2016-04-11 19:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景不错。但是关于租军大衣这块儿给我的感受忒不好，回来就感冒了。人特多，香客络绎不绝'}
{'name': '炎炎ms', 'date_time': '2016-04-11 18:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去，跟朋友约了下怕自己爬不上去特意多约了几个人，这样大家相互鼓励加油还能爬上去，但实际爬完感觉没有想象的那么难！先说路线，网上查的经典路线，红门～中天门～南天门～观日峰。时间：4～6个小时吧，夜爬的，男生体力好的四个小时，我们几个不锻炼的女生爬了六个小时，好尴尬哈哈。门票分淡旺季价格我们4月9日晚上去的127元，教师资格证102元，三月三说是泰山老奶奶生日，白天人超多，我们是夜爬不过人也不少。爬山准备：要去的朋友如果是夜爬一定准备个手电，我以为景区会安路灯之类的照明设施呢哈哈我错了，但黑夜的泰山真的好真实好贴近自然，然后就是准备吃的和喝的途中补充体力的，登山棍根据个人而定，我平时爬山是不喜欢拿碍事所以我爬泰山也没拿，衣服的话我就白天穿啥厚度晚上就啥厚度爬山一直在出汗，但休息时消汗时还会有点冷然后再继续爬继续出汗，到了南天门后因为是山顶了风大又是凌晨天亮前温度低会冷这是租件军大衣就可以10块一件，再继续走二十多分钟到观日峰看日出，山顶到晚了可能人太多占领不到最佳观日位置。爬山途中不用租大衣，贵还沉是负担，水带一两瓶开始时喝的，山顶上也不贵3元一瓶，总之轻装上阵少负担。再有就是准备好下山的钱除非你还有体力走下来，否则100元下山索道加30元下山大巴的钱就带着。有机会还会再去夜爬的，真的会让人上瘾，体验太不一样了！\n收起评价'}
{'name': '你西', 'date_time': '2016-04-11 08:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小 五岳之首 爬完一次回来之后竟然还想去第二次 一路艰辛 晚上十一点半开始上山 也没有灯 就靠着手电的光往前走 三月初三是王母娘娘的生日 爬泰山的人比较多 越往上走越觉得泰山真的好高大 不愧为五岳之首 六个小时之后我们上山之后等到了日出 🌄 真的好美 照片根本拍不出来 是需要自己去感受的 云中雾中 感觉抬手就能摸到星星 难忘的一次经历\n收起评价'}
{'name': '伊莱温', 'date_time': '2016-04-10 23:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，泰山归来不看岳。周末从北京出发前往泰山攀爬。为了一睹泰山日出的美景，特意选在夜晚十一点从泰山底红门出发朝着泰山顶前进。 出乎意料的是没想到这天夜爬泰山的人非常多，在黑暗中，人们举着手电杵着拐棍一波接一波的大步前进着。 泰山的海拔高度大概一千六百五十米，听起来似乎不太高，但是爬起来真的不简单。个人夜爬后的经验是尽可能轻装上阵，不要带太多东西，匀速前进，不要一股劲儿走的太快，否则后面会很累，尤其是在十八盘那里，台阶很长很陡峭，爬起来十分吃力。 爬泰山的过程中会出很多汗，一定要注意保暖。我们是2016年4月9日夜晚开始爬，到时温度很高，一路走着人体的热量会越来学高，导致不停出汗，如果中途小憩时间久了，就会渐渐感觉到冷空气的侵入，因此休息的时候一定要注意保暖。 日出在山顶日观峰观看效果最佳，但是那里也是人聚集非常多的，去晚了基本找不到可以看到日出的位置了。这个时候日出是在凌晨五点四十左右，很多人都会提前好几个小时先到达那里占领最佳观测点，但是要在山顶待几个小时是会冷死人的，因此会有很多人租军大衣和帐篷保暖，军大衣有10元20元等租价，押金100，如果担心军大衣不干净可以自备请便羽绒服抗寒。 泰山或许是国内唯一一个全天24小时营业的，登山的沿途会有很多小贩，随时可以购买水，食物。不过在快到山顶的那一段路水和食物的价格是最贵的，建议攀爬前多吃点，爬山的时候就不用负重太多了。 泰山日出确实名不虚传，看完日出后可以在下山的过程中，好好欣赏夜爬时欣赏不到的美景，但是上山容易下山难，下山的时候一定要注意保护膝盖，如果实在太累，也可以选择搭乘缆车到达中天门，然后从中天门搭乘中巴车下山，缆车的价格是100/人，中巴车是30/人。 总之，夜爬泰山很有挑战，但是当你爬到山顶后尤其看到美丽的日出后就会觉得一切辛苦都是值得。\n收起评价'}
{'name': '杯酒欢歌', 'date_time': '2016-04-09 18:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '即脏、极乱。山顶杂乱章。洗手间没有自来水。已经很长时间了。饮食服务混乱，牛肉面根本没有牛肉。山顶道路标示不清。法应对较大的客流。进出混乱。设施简陋。相对这些，票价根本不值。几处拍的的地方。基本没有规划。满地垃圾、到处垃圾。空气里还时不时有尿骚味飘过。几处拍的地方，象是临时措施。这样的历史文化遗产。简直给糟蹋了。\n收起评价'}
{'name': '飞毛腿0615', 'date_time': '2016-04-09 17:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我是前年清明节去的，正好赶上高峰期，现在想想都挺佩服自己的，那可真不算是个美好的经历啊 (╥╯^╰╥) 我们一行人到泰安大概是晚上六点多的样子，略吃点饭休整一下就开始前往泰山。在路上看到有很多卖手电筒和登山杖的，我们一致认为没啥必要，就没买，后来事实证明这是导致我们惨痛经历的源头之一。快到泰山脚下的时候，我们当中有一人突然意识到应该买点水，泰山上的水应该挺贵的吧，后来事实证明这是英明的选择，可是都买了水，竟然没人想到应该买点吃的！除了我和另外一个女生包里装了几盒饼干和面包，剩下的都没有买吃的！好吧，不知道我们当时咋想的，事实证明这是导致我们惨痛经历的原因之二。 因为是清明节假期期间，所以游客非常多，真的是非常多，虽然是晚上，但人们好像都喜欢晚上爬，都想看日出吧。因为人多，排队买票就花费了半个多小时，而且后来还是我们几个女生硬挤上去的，关键时刻男生不咋给力呀。现在想想排队买票那场面，都能感觉到我周围挤着各种人，时不时地还有人推搡着，我的小白鞋啊啊啊！ 大概是晚九点多，我们就开始爬山，后来事实证明，这是我们第三个错误的选择啊，我们爬山的时间太早了啊！其实我们一开始爬山的速度不算快，只是我们很多人都为了不掉队，都紧紧跟上队伍前面的人，都不好意思休息，愣是咬着牙接着爬。路上还看到很多六七旬的老人和10岁以下的小孩，速度都很快，更是没脸喊累了。但是要是我再爬一次的话，我一定该休息就休息，毕竟每个人的体质不同，累了就休息嘛这没什么好丢人的。路上因为没有手电筒，再加上大近视又不爱戴眼镜，我爬楼梯只能凭感觉，无数次地磕到台阶上，这时候我可没工夫管我的小白鞋了，而是我的脚大拇指啊啊啊！不过我们上山的这一路并不是很痛苦，毕竟顺着人流走，大家聊聊天，一鼓作气，大概2个多小时我们就到了南天门。 接下来就到了我们最最最痛苦的时刻了。因为我们一路上没怎么停都在爬山运动着，所以即使到了快到山顶的时候我们都没觉得多冷（穿着羽绒服），但是到了山顶就不行了，山顶的夜晚格外难熬，风特别大，把刚才爬上流的汗全都吹干了，羽绒服不是全身的，小腿和脚上一会就没有知觉了。不得已，我们只好租了脏兮兮的大衣，为了省住宿钱，我们一群人找了个避风的地方席地而坐，就这样，我们忍受着寒冷、饥饿、劳累和困意在凛凛寒风中带了四五个小时，而且上厕所要排队，要排很久，厕所的卫生状况真是不忍直视啊！！！这个夜晚应该是最漫长的一个夜晚了。 早上不到五点的时候，我们就起程去看日出，有生第一次看日出，一开始太阳刚露头的时候还是蛮激动的，过了一会就被深深的困意打败了，就想着赶快下山。 看完日出，因为我们有人是中午的火车，时间很赶，也就没有看景色的时间和心情，就匆匆下山了。下山比上山累，这会我们一行人都渐渐走散了，分了好几批。真的，走到最后的时候，真觉得腿和脚都不是自个的了，幸亏我后来捡了一个登山杖，省了很多力气。下山花了三四个小时好像。 这次爬山经历虽很凄惨，但也算挑战了自己，遗憾的是我根本没注意到路线啊、沿途风景啊这些的，只顾埋头赶路了╭(╯^╰)╮ 建议：一定还穿最舒适最暖和的衣服和鞋子（痛的教训，不要穿白鞋啊）；最好上山前买好水、吃的，不要太多，要不然背着也很累；最好买好手电筒和登山杖；上山时间掌握好；姑娘们，要想和暗恋的人一起爬的话，最好不要选择晚上爬了，相信我，就算您天生丽质，第二天的皮肤和黑眼圈的状况也是蛮吓人的（我在脏兮兮的厕所见过补妆的妹子(⊙o⊙)）；爬山不要一味逞能，该休息就休息吧；还有下山时不要错过沿途风景呦！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_0656349547', 'date_time': '2016-04-08 13:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山很棒，泰山奶奶很**，值得来'}
{'name': 'dpuserAt_5675874945', 'date_time': '2016-04-06 21:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错的一次游行 我是早上去的 虽然没看上日出 却领略了 沿途的 各种美 清晨的空气很清新 干净 我是徒步走上去的 用了大概四个小时就等顶了 说实话 山顶的风景不如山下的好'}
{'name': '2021好运来', 'date_time': '2016-04-06 16:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '刚好前段时间有机会到泰安出差，在空闲之余我和同事一起爬泰山。 泰山位于山东省泰安市中部。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。自古以来，中国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。 我们从红门开始，买完门票和一些香之后就开始登山，虽然不是黄金假期来登山，但是还是有很多人过来这里登山，登到中天门的时候已经过了2个小时，到了这里体力也消耗的差不多了，休息一下还是可以爬到山顶的。我们花了快4个小时，登到南天门，在冲刺南天门那段阶梯的时候，真心累，因为山路石阶太窄，稍不小心就容易摔了，这里登山的小伙伴要小心，到了这里的最高处，也让我有会当凌绝顶，一览众山小的快感。虽然那时沿途的树木还没有开，光秃秃，但是从山顶望向远方的山脉，也是一处美景。之后我们从南天门下来，因为山路石阶太窄，稍不小心就容易摔倒，下来就比较轻松，再到中天门坐大巴下去，登山的时候要有登山棒，可以减轻脚的负担，可以带点水果，和水上山，面包可以少带，因为路上会比较渴，比较累，吃点水果会更好。下次有机会得去看一下泰山的日出。\n收起评价'}
{'name': '暗夜未央_4928', 'date_time': '2016-04-06 11:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '累呀累呀累呀，泰山的美，泰山的壮丽，泰山的一切都挺好的，但是回来后这腿感觉不像自己的了，五岳归来不看山泰山归来不看岳，我觉得是腿不想上去了，泰山的物价还可以，清明当天去的五号回来，正好看见了日落日出，还有雾，壮观美丽，语形容，只是像素太差照不出来。\n收起评价'}
{'name': '慢慢变乖9', 'date_time': '2016-04-06 11:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明期间跟老公自驾去的泰山，人很多，不过好在地方比较大。如果不擅长爬山的可以做缆车。缆车票价是100元每人。爬泰山一定要穿冲锋衣，最好准备一个登山棍儿，山下会推荐好多买雨衣和租用军大衣的，其实完全没必要。登山棍儿可以考虑买一个，价格不是很贵。\n收起评价'}
{'name': 'Zhei2016', 'date_time': '2016-04-06 06:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '服务很周到，送票上门，提醒室外演出多穿衣服等，感觉很愉快！'}
{'name': 'SuMmEr兔朱迪', 'date_time': '2016-04-04 21:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '周六晚20:30从山脚下红门买票开始爬的，因为晚上没有索道坐只能徒步往上爬。大约23:00点到达中天门，中途还下了会小雨，幸好没下大，到这路程刚过三分之一。在大约停留五个小时，只睡了20分钟，凌晨4:00开始继续攀爬。不到5:00的时候借着微弱的灯光看上山路被堵上了，越往上爬人员越密集，停留了大半小时后一个人独自上山。 因为山路石阶太窄，稍不小心就容易摔了…还有很多人走的石子路。现在回想真是醉人，自己怎么有那么大的勇气往上爬，感觉看不到日出也得爬上山，浑身又累又饿的干嘛来受罪想想鼻子都发酸，在冷风中默默流泪。收拾了心情心想只能继续爬，不能在前不着村后不着店的地方呆着。默默爬了2-3个小时，大约早8:00到了山顶。 到了之后是各种拍照留念，运气不太好，山顶是乌云密布、天色发灰，在孔子庙时还下了会鹅毛小雪，当然也没看到🌅。后来手机在剩20%电亮时自动关机了。因为山顶气温低接近零度，还刮大风，穿军大衣都冷；幸好遇到个北京一个人爬山的姐姐借了“充电线”才得以救命，要不都不能和山中的爸妈联系。奇妙的缘分，在路上还是好人多。 我们相互拍完照一起坐的🚠十分钟下到中天门退军大衣，然后又坐的大巴约一刻钟到的天外村，这就算绕了泰山一圈。最后坐了趟公交K3约十站地回到红门和爸妈汇合时已经中午12时左右，上了车我就睡觉了，实在是累的不行了。 奇妙的2天泰山之旅，为自己的勇敢勇气点赞，一个人一样活得多姿多彩。这一次我们收获了更好的自己。加油每一天！💖\n收起评价'}
{'name': '秋日寻芳', 'date_time': '2016-04-04 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '做梦也想去！只是无能力！何时才实现！唉！'}
{'name': '小瓶子吃吃吃', 'date_time': '2016-04-04 13:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从天外村坐车去的中天门，排队的人很多，不过中巴车吧，一车能拉30人也挺快。从中天门开始爬，爬的比较慢，3个半小时到玉皇顶。清明人比较多，到两三点的时候，十八盘的楼梯上全是人，走走停停的，于是就走了另外一条去弘德楼的路，人比较少。天街上很多客栈卖吃的，真的像天上的街，挺美。不过下山的缆车排队很多了，就没怎么看，排了一个半小时的队才坐上天门山缆车。缆车下来是到半山腰，还得坐下行的中巴车回去天外村。泰山台阶太多了，景色不太多…现在也是枯水期吧，山涧几乎没水。不过感觉泰山是必须去的吧，登泰山，保平安，可以去祈福。门票127上下行车票60缆车100人均300就够了。\n收起评价'}
{'name': 'rain妞妈', 'date_time': '2016-04-04 11:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一定要爬一次泰山。因为日出看的多了，就没选择夜爬。没想像中的难爬，虽然五个多小时上去的。只要有毅力，就一定上的去泰山。三月底去爬的泰山，人还不是很多，只是，山上的岩刻，实在是太乱了，太多了，像农贸市场。没有想象中的威严和清高。\n收起评价'}
{'name': 'YIO', 'date_time': '2016-04-03 21:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊 从红门爬了五个多小时到的玉皇顶 坐缆车和大巴下山'}
{'name': '平凡de小怡', 'date_time': '2016-04-03 16:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '"五岳独尊"历来被视为显示泰山崇高地位的标志性5元人民币背面有五岳独尊字样赞语。其替代表述, 还有"五岳之宗"、"首出万山"、"第一山"等。但其内在意蕴, 尤其是赞语提出时的社会心理动因, 尚待深入考索, 仔细揣摸。 尽管唐玄宗《纪泰山铭》已有"五岳之伯"赞词, 但明确以"五岳独尊"称扬者, 却首见于石介《泰山》一诗。其文曰:"七百里鲁望， 北瞻何岩岩。诸山知峻极, 五岳独尊严。寰宇登来小, 龟蒙视觉丸。此为群物祖, 草木莫锄殳。"诗中透露出泰山"独尊"的两个主要依据。一是泰山体量之大。"岩岩"乃空间形象,高峻貌。二是泰山存在的时间之久。"祖"有"初"、"始"等义, 为时间概念, 也可引申为事物根本、母体。《庄子·山木》即有"浮游乎万物之祖"的说法。正是这种时空特性, 赋予了泰山特殊的威严和神圣感。\n收起评价'}
{'name': '柒柒爱', 'date_time': '2016-04-02 \xa0\xa0更新于2016-04-03 00:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山安，四海皆安！ 会当凌绝顶 ，一览众山小。不登泰山永远感受不到这句词的真正意义！ 2015年10月29日，自驾从北京到泰安，一路高速五个小时左右到的泰山脚下，因为想住在山顶早起看日出，所以到了地方，找好停车场，随便在KFC对付了一下，就开始上山，网上定的票，取票方便！好像还坐了一程中巴车，记忆有点模糊了，一路向上，抬眼望，唉，心想，多久能爬上去吧，一路都是台阶，个人感觉挺碎的，好多照片存在相机所以不能上图参观了，有好多人来泰山是为了上香，背着好高的香来观拜，泰山老奶奶，据说很灵哦！ 走到半路有一个男生气喘吁吁，念叨这不是游玩，这是在折磨人是不是走到半路好多人都有这样的想法！挑战泰山要是没些毅力，耐力还真不行！ 山顶的吃住条件都很差，住宿的床品都不是一客一换的，毕竟山顶水资源匮乏，可以理解，吃的东西更是不要挑剔，能有一碗热乎乎的熟面条我就很满足了！ 话说泰山的日出真的太美了，住在山上的游客都为了这一刻来的，观日出的地方是被山上旅馆占据的，每家都有属于自己的地方，各自带着房客过来，最前面是不让我们去的，因为老板要在前面给人拍照挣钱！ 人生一定要去一次泰山，感受他的雄伟壮丽！\n收起评价'}
{'name': 'cuteping0909', 'date_time': '2016-03-29 19:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '玉皇頂景色讓人驚嘆！雖然怕的非常累！但一切都值得！不過山頂實在是太冷了！一定要做好保暖！'}
{'name': '武林风_1135', 'date_time': '2016-03-29 12:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山雄伟壮观，景色秀丽，一定要去看看'}
{'name': '吃货的世界有谁懂', 'date_time': '2016-03-28 20:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '经典登山线路：红门－中天门－南天门一线。这一景区雄伟险峻，景色壮美，名人墨宝到处都是，经6666级台阶可直达岱顶。晚上23从红门步行到早上四点多就到玉皇顶啦，山顶上有餐馆，相比其他景区而言价格不算贵，如果感觉特别累，想多坐一会儿，记得吃饭速度要慢些，你懂的！千万不要听山下的人忽悠，说山顶棉衣租金有多贵，纯属忽悠人，10块到30之间都能在山顶租到的。而且山顶的瓶装水根本没有传说中的那么贵，5元一瓶能说贵吗？半山坡的都卖十块一瓶呢。山顶的日出碰上好天气很漂亮，碰上雾天出来的就晚，而且太扎眼，排出照片来效果一般般。 门票：125元 美食：泰山三美、泰山大煎饼、泰山小豆腐 特产：泰山板栗、宁阳大枣、肥城桃、泰山赤鳞鱼、泰山石 交通：如果您是乘坐火车到泰安的，可直接在火车站乘坐3路公交车或乘\u3000坐出租车到红门（车费在10元左右）；若是由泰安高铁站下车，可乘37路公交车至红门，也可选择乘坐出租车从高铁站至红门，约需40分钟，车费大约在35元左右。\n收起评价'}
{'name': '隔壁的老吴就是我', 'date_time': '2016-03-27 19:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很喜欢来这里，可以呼吸新鲜空气，当你登上山顶的那一刻，你会感觉你所有的压力都没了，还可以锻炼意志力，非常好'}
{'name': '秋风依旧潇洒', 'date_time': '2016-03-27 18:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山归来不看岳。日出东方唯我不败'}
{'name': '1201shelley', 'date_time': '2016-03-26 23:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '春节国定假后去的，错开了高峰，人不是特别多，看网上票也没有便宜多少，就现场买的，排队很快。 突然很想爬山，一冲动买了高铁票就去了=_=难得说走就走一回 泰山其实还蛮好爬的，都是很宽而且均匀的台阶，比华山好爬多了，中间停停拍拍照，到山顶花了差不多2小时。山上不冷啊，就是风有点大。上山前看到人家都借军大衣感觉完全没有必要。怕冷贴的暖宝宝，半山腰就给撕了，爬的热的不行....哈哈哈哈 山顶看下去，风光无限好，应了那句话一览众山小~~~~~也是值啦！ 山上很多烧香的地方，据说泰山奶奶很**哦。 还有到处都是小店卖水卖拐杖卖煎饼的哈！ 泰山门票127+上下汽车60+缆车下100 我的五岳第二站。没去过的话，还是很值得去一下的～\n收起评价'}
{'name': '大艳', 'date_time': '2016-03-26 16:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之尊，东岳泰山。跟团旅只能从中天门开始，都是阶梯，一路上风景名胜，只能说还是名气响，慢慢登的话花了2小时才到南天门，在山顶吃了午餐调整了下再继续登玉皇顶，经过五元币背面“五岳独尊”胜利登顶一览众山小，蓝天白云。\n收起评价'}
{'name': '鱼小飛', 'date_time': '2016-03-25 17:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首。以其高而名。 先从红门拜完泰山老奶奶，再从天外村，坐大巴到中天门，然后开始爬 差不多3小时到达天街，泰山最高处玉皇庙。 泰山顶上香火很旺 关键是你要慢慢爬，节奏要控制好，不要急！至于水可以带点，但是也不要多，一人一瓶足矣！ 索道一次是100，门票126，学生证半价，大巴一趟30 感觉人生总是要登一次泰山！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_6077493071', 'date_time': '2016-03-24 15:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次登泰山，晚上12点开始，6点半爬到顶峰，只是没能看到日出，挺佩服自己的，嘎嘎'}
{'name': '刘莉华_8948', 'date_time': '2016-03-23 14:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅游圣地，健康之路，攀岩乐趣，共享，'}
{'name': 'fannyYHY', 'date_time': '2016-03-22 \xa0\xa0更新于2016-03-24 12:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '冬季登泰山，原以为有多冷，全副武装，帽子、手套、秋裤一样也不能少，一路想象着山顶的风雪如何的刺骨，好吧，我承认我是南方人，天气真的是好暖，对于登山来说甚至是热好吗！我们从天外村坐交换Bus车上到中天门，从中天门往上爬，想说登泰山真心是难，全程全是令人崩溃的台阶成75度角向上，都说登泰山难，的的确确领教了，到南天门后其实还可以向上爬，天街小吃很多，但都非常难吃，还是方便面好些，下山是走不下去了，缆车是必须的，缆车下山也挺恐怖的，直线就下去了，对于恐高的我来说全程闭眼捂脸。总体游览泰山感觉景色上并无出众的地方，如果说特色的话那就是陡、难、累。\n收起评价'}
{'name': '张华丽_9457', 'date_time': '2016-03-21 21:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山也就是比较高，没什么感觉！没有理由不会再来！在天外村买完门票！做景区车到山脚下，爬上山顶5点20。拍了几张照片，准备做缆车下山，被告知停了！由于没想看日出，就没打算住山上！只能拖着疲惫的身体下山，提几点建议：卖票的应改告知缆车停开时间！山下出山的客车停开时间！\n收起评价'}
{'name': '你的睫毛煽动我的情_6374', 'date_time': '2016-03-18 17:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰安的标志性旅游景点，来过泰山的人必定要爬一次泰山才能算是来过泰安了。'}
{'name': '沂水闲人', 'date_time': '2016-03-17 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊，值得一去，如果选择徒步上下，特别锻炼你的体力，哈哈，建议多带点水和快餐食品，当然你也可能面临背着太沉的烦恼，自己衡量，因为越往上爬东西卖得越贵，如果是非夏季去，还应带上厚衣服，甚至是军大衣，否则你到顶上会很冷，不带的话就得租，住一晚看日出也不错，但是山顶宾馆价格很高，这个你懂的，一切量你财力而定\n收起评价'}
{'name': '暖阳9090', 'date_time': '2016-03-16 19:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山绝对是咱们泰安人的骄傲，天天往北都能瞧见的景色。小时候都是坐大巴车和索道到的玉皇顶，大学毕业后才有勇气第一次爬上泰山，路上真的是辛苦，但是在南天门下边看着上面，那种马上成功的感觉真是棒！到了天街再往上就可以溜达着了。下来的话累了可以选择坐索道或者中天门坐大巴车下来。对了，大巴车司机师傅的功夫了得啊，急转弯转的那个溜。。。\n收起评价'}
{'name': '轩姑姑', 'date_time': '2016-03-16 15:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '假期里，和女儿一起登五岳之巅，好幸福的感觉呢～～～一路拾级而上，真心考验腿力，年轻时曾爬过华山呢，现在坐了缆车，腿跟瘸了似的。看缆车在山间那样轻松地上上下下，可知缆车内的我吓得快死的了～～～风景真好，看云舒云卷，心旷神怡，随手拍下，哪里都是美景！山顶可以吃饭，住宿，貌似没有漫天要价，最需要告知大家的是，这里用证件可以打折的哦～～～\n收起评价'}
{'name': 'aaa_5591', 'date_time': '2016-03-14 15:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰安的标志，五岳独尊，好多文人骚客都来过'}
{'name': '菇娘我人子拖也可平下', 'date_time': '2016-03-13 15:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '准备清明节去。不知道人多不多。希望能看到日出吧'}
{'name': '小辰525', 'date_time': '2016-03-10 22:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '古有五岳归来不看山的说法，而泰山作为五岳之首，皇帝封禅的灵山，肯定是备受关注。泰山的台阶，真是让我无力吐槽，下来见了台阶都想吐，也许那时我还不怎么运动的缘故吧。泰山的风景跟人文比起来是逊色了许多，泰山上的名人石刻，不能说是密密麻麻也可以说是比比皆是。泰山石敢当那是相当的有名，全国各地都会见到泰山石。泰山老母，据说也是**的很。虽说去了二次泰山，一直没去看日出，总有些许遗憾。希望下次有机会亲眼目睹泰山日出\n收起评价'}
{'name': '_(^V^)hahaha', 'date_time': '2016-03-08 14:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，五岳之首。以其高而名。 不过爬完之后其实是有点失望的。 2个半小时从红村一步步走到天街，没有手电筒没有拐杖，就是跟着人群一点点往上走。对自己的速度还是很满意的，当时身体还是不太舒服的情况下。所以感觉没有传说中的那么夸张。不过当你走累了抬头看天的时候，会发现满天的星辰！美！在天街吃了个泡面真是贵死，不过别有一番滋味。3点多就去山顶占地看日出，差点被冻死啊…心疼小伙伴。回去的时候可以去天街吃个自助早餐。山顶的风景真的挺不错的，很多人看了日出就直接下山了。回来的时候直接坐轨道下来的，一是折腾了一晚上该回去睡睡准备去下一个地方，二是下泰山对膝盖的损伤太大了。 泰山，值得一去，只去一次。\n收起评价'}
{'name': '程昱尧', 'date_time': '2016-03-07 21:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去 感觉泰山真的不错 比想象的好多了！'}
{'name': '核动力kk1234', 'date_time': '2016-03-06 12:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从红门爬了四个小时到玉皇顶，累死人了，坐索道下山，又被横风吹得吓死'}
{'name': 'kisshaitun', 'date_time': '2016-03-06 08:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '现在去泰山看美景可以不用去了 但是去烧烧香还是不错的 泰山顶上香火很旺 景色：日出日落是泰山的招牌美景 真的很美 山顶上看泰山夜景也好美 沿途文人墨客留下的诗句很多 价格：门票160 索道一次100 烧香如果进庙100每人 顶上煎饼卷大葱十来块钱好像是 水随喝随买就行 请打算去游玩的朋友备好现金 我觉得如果带老人去还是索道吧 如果年轻人去玩那就体验一把十八盘 真的很爽\n收起评价'}
{'name': '这么了', 'date_time': '2016-03-05 20:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，这次我们几个朋友终于是领略它的风采！ 我们是从天外村坐汽车到中天门，然后再开始爬山，我们慢慢爬，大概爬了不到二小时就到了南天门，虽然有点累，但是过后也不觉得什么，关键是你要慢慢爬，节奏要控制好，不要急！至于水可以带点，但是也不要多，一人一瓶足矣！从南天门到泰山顶大概还要半小时！我们下山是直接缆车加汽车，不到40分钟就到了天外村！ 感觉人生总是要登一次泰山！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_52400394688', 'date_time': '2016-03-05 19:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景不错！姐妹们很喜欢！！！！！'}
{'name': '杨锐竟然已存在', 'date_time': '2016-03-05 18:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没什么特别的景点，但是，情侣压马路可以去，还是挺有情趣的。。五岳独尊'}
{'name': 'dpuser_89578135518', 'date_time': '2016-03-04 08:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '还可以，就是缆车100元还是单程有点贵'}
{'name': '凤_588', 'date_time': '2016-03-02 15:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很喜欢，跟朋友一起去，锻炼身体！'}
{'name': '360_aimeehua', 'date_time': '2016-02-29 19:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有幸看到雾松和日出，不枉费一路攀登而上'}
{'name': '天堂小小雨', 'date_time': '2016-02-29 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，值得一游，建议坐车到中天门后爬山到南天门，返程坐缆车。这样美景都可见'}
{'name': '斯文在兹', 'date_time': '2016-02-28 16:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '为什么泰山和泰山风景名胜区分开呢，还要我评论两次？非常壮观，无论春夏秋冬各有美景！'}
{'name': '小麻雀新', 'date_time': '2016-02-28 07:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '春节去的人多，从红门进入，座大巴，到中天门座缆车！到南天门，爬上去的！'}
{'name': '陌若安生_159', 'date_time': '2016-02-27 23:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '都觉得就发红包交电话费厚度我就觉得还发好就放假发货放不下你'}
{'name': 'WeiXin_0826743898', 'date_time': '2016-02-26 14:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅行社服务非常好，很满意，还帮忙定了酒店，赞一个'}
{'name': '战士_8633', 'date_time': '2016-02-26 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不爬不知道一爬累死了 景区很大山很壮观 服务员素质有待提高 总体还好'}
{'name': '喜洋洋_4130', 'date_time': '2016-02-25 11:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好的有，很多种花样孩子，很喜欢'}
{'name': '会', 'date_time': '2016-02-23 08:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '好巍峨的山，虽然冬天没有什么太好的景观，但我觉得也是对毅力的考验，这趟泰山之行收获很多。'}
{'name': '麦兜的秒杀季', 'date_time': '2016-02-22 19:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好想去爬，可能没机会了。过年的机会错过了。靠人不如靠自己，自己的家人才是对自己好的。'}
{'name': '蛰伏蜕变', 'date_time': '2016-02-22 00:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早就想去爬泰山了！三山五岳，每个都要去'}
{'name': '乔臻jun', 'date_time': '2016-02-21 20:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '本来想做缆车上去、最后还是决定步行！爬了两个小时到了中天门、天色已晚、我们也没有早上看日出的打算、所以爬了一半就下山了、下来天已经黑了、感觉很有成就感呢'}
{'name': 'S1无忌蛋', 'date_time': '2016-02-21 19:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '开车从老家回北京，路过这里游玩。 停车很方便。我们停在了天外村门口的泰山疗养院里。 30元随便停 停好车之后，步行到检票处。由于是提前在去哪儿购买了电子票。直接排队准备上车。 我们是乘车到南天门。然后从南天门开始我们的泰山之旅。 由于下午还要赶路。我们选择了缆车登山。 乘坐缆车到中天门。 缆车，单程100元。 到了中天门之后，正式开始了，登顶之旅。 人很多，很乱。到处都是拍照的。很麻烦！ 到达泰山之颠之后，拍了照片。看到这里，杂乱。需要维护！ 游玩，泰山消费还是很高的！一家四人。 门票车费，缆车费用，拍照一共1500。也是醉了！\n收起评价'}
{'name': '流溪钓叟', 'date_time': '2016-02-21 10:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首！带老人和小孩去的，走红门不行上山，一共爬了七个小时到达海拔1532米的玉皇顶。老人和小孩都很棒！值得！'}
{'name': 'dpuser_1606974213', 'date_time': '2016-02-21 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还好了，到山上下雪了！就是门票有些贵～～～'}
{'name': '熊熊oh', 'date_time': '2016-02-18 14:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大学时候突发奇想的旅行，翘课去的竟然还有小伙伴愿意同行，好基友，一辈子。 去之前没怎么百度，只是看了日出时间。全部边走边查。先从北京坐动车到济南，然后火车站买票去泰安，中间逛了趵突泉。 汽车去时间长，很累，不如回程的动车，价钱一样，重点是快。 吃完晚饭，去超市买好水和干粮就去了。因为没事干，所以八点就开始爬，导致到南天门太早，只得租帐篷睡觉。 多数人反馈的是快的需要四个小时左右到顶，我们也基本是这个速度。 主要是楼梯多，夜爬没什么路灯，月光感觉不错。 后半段每隔一段都有小卖部。吃喝不愁，就是贵点。棉大衣10元一租，价钱合适，但是如果下山想做缆车，就要决定好借衣服和还衣服的地点。 南天门到顶端距离不远，有住宿，有餐馆，很方便。 下山伤膝盖，最后坐的缆车，感觉也不错。\n收起评价'}
{'name': '小赖姐', 'date_time': '2016-02-18 12:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上学的时候蹬了N次泰山，又追忆了'}
{'name': '郝某某_9008', 'date_time': '2016-02-18 00:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '感觉和20年前没有变化。到了山顶游客没有休息的地方，全是卖东西的。'}
{'name': '张文昌_2469', 'date_time': '2016-02-17 17:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '真心不错，太棒了，就是累了点，连上带下一整天。'}
{'name': '燕子_267720', 'date_time': '2016-02-16 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山雄伟壮观，带着孩子不到五个小时到山顶'}
{'name': '萌萌baby沐沐', 'date_time': '2016-02-16 21:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旅游景区比较发达所以有的方面不是那么好'}
{'name': 'dpuser_69546374278', 'date_time': '2016-02-15 07:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前几天刚回来，现在风景还可认，要是7-9月份去风景还好。舂节去爬泰山，祈福的人多。我们是从红门开始登山，一路攀登大约2个小时到中天门，休息一下，继续前行。又攀登一个小时，到十八盘，这一段石阶非常险，都不想爬了，最后坚持下来，到南天门。己经态累了，没有去玉皇顶。早上10点左右到下午3点左右到南天门，用了5个多小时。\n收起评价'}
{'name': '真真吃遍北京', 'date_time': '2016-02-14 20:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从万仙楼上的山 早上8点多开始爬 下午1点多到的南天门 然后步行下山 下到山下都块4点了 爬泰山一定要早 而且不推荐做大巴 很多风景都看不到 而且去的时候一定要买根登山棍 最便宜的两块钱 物美价廉 下山必备啊 爬完泰山回到家腿疼了两天 爬山锻炼身体挺好的 春节人比较多 去的时候看好天气预报 下雨的话千万别去 山路滑\n收起评价'}
{'name': 'orange123ing', 'date_time': '2016-02-13 22:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '半夜十二点来爬山的，爬了差不多六个小时到山顶，可惜没有看到日出，天气不给力，爬山的时候真的是很痛苦，爬一会就得停下来歇息一下，台阶越来越多，有的台阶很长，还要分段完成，不然太累了，拿着小拐杖，带着手电筒，尽量少带东西，减轻负担。爬了一会就满身大汗了，看到有好多中老年人还在坚持不懈的努力，我们就会感觉很有动力。很好的一次经历。\n收起评价'}
{'name': 'baoxiaoshuai', 'date_time': '2016-02-13 00:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '春节登高，纯粹为了缅怀二十年前的青春。风光依旧，最爱的石刻依然最好的陪伴，满山的松柏才是真正的主人。不过想说，厕所和二十年的恶心程度也没变。吐………………'}
{'name': '宋22', 'date_time': '2016-02-12 23:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山还是那个泰山，我却不是原来的我了，大学那次真的不觉得累，这次累屎了，登顶后发誓再也不爬了。'}
{'name': '琪涩silvia', 'date_time': '2016-02-12 22:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '俗語說 “到泰山得平安” 我真是 呵呵了 今天的旅行讓我覺得是破財免災一樣 首先 先是停車場50RMB一天→→走到紅門 買門票127RMB一張 （夫妻倆就是254RMB）→→往山上走 遇到一個愛跟我們聊天的當地老太太 說我們要買香 今天是初五 要給財神拜拜 她就說的讓我們覺得必須要聽老人言一樣 在她的帶領下買了香 三捆是一包60RMB 讓我們買兩包 就是120RMB 買完香就是求元寶 一年是十二張 12RMB 讓我們買三年的 打個折收了30RMB （因此在這攤子上總共消費150RMB）→→買完就說讓老太太教我們怎麼拜拜 後來她就說接電話 讓我們先走 這是領悟到了 這個人肯定是拖兒 （但老公說破財免災吧 不要計較太多 吃一塹長一智了）→→走到廟門口有好多賣香的說 她們的香十塊錢一板兒 （其實我心裡已經不爽了 她們知道我們是受騙了）→→接著就是看到一個警示牌“不要相信什麼什麼人 大概就是說托兒的”→→接著是去不同的廟裡 哪裡的工作人員都說讓我們給香火錢 多少都得給點兒 如果給100RMB 就會給你個元寶 （其中給了多少香火錢 我不記得了）→→走了2個小時左右 終於可以坐纜車了 100RMB一人 單程（夫妻倆就是200）→→最後是登上泰山頂的廟裡 求完元寶了 到隔壁的工作人員那裡 讓我在紙上寫上我的姓名之類的 然後讓我給300R***香火錢 （我的天啊 我的錢都所剩無幾了 急忙叫老公 他看出我沒有那麼多 就是100RMB也可以 最後說讓我自願 我就給了20RMB）→→坐纜車下去 兩個人又是200RMB→→如果不想走下山 就還要坐大巴車30RMB一人 （夫妻倆60RMB）但下車地方不是紅門 走路大概30分鐘左右 終於走到了車上 呼⋯⋯這一天過得 真充實的 以前我以為泰山就是爬山 感受大自然的景觀 但這是我第一次登上泰山 真的好失望 覺得特別不舒服 如果你認真讀完我寫的 你就會明白裡面的各種不情願 所以大家仔細看完 不要上當受騙 盡量準備好千八百的再登泰山吧\n收起评价'}
{'name': '水沐金融', 'date_time': '2016-02-11 23:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '下午到的泰山，就去了天烛峰灯会，也晚点了，没赶上活动和大典，有点遗憾，有点贵，建议还是早上先爬山下午再去灯会，这样更省费用！'}
{'name': 'miszly', 'date_time': '2016-02-10 18:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还不错，和我想的差不多，人很多啊'}
{'name': '动感皮皮狗', 'date_time': '2016-02-09 22:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '每次自由行，去了哪里怎么玩哪里好玩都是清清楚楚的。跟团游就是稀里糊涂的，事前么不做功课，玩了以后么也是不知道玩了些什么，关键是乐趣在哪里都摸不出来。 去泰山就是，反正包含了缆车的价格，就缆车上去缆车下来，和步行相比错过了很多的乐趣。那天么天气也是雾蒙蒙的（貌似我到哪里都是雾蒙蒙啊），于是一览众山小变成了一览灰茫茫。真是玩得挺失望的。 泰山周边么也是荒凉凉的，像九寨沟门口啊、黄山门口啊几个村落都是很热闹的，泰山这边完全不来赛，到了晚上寂静的可怕。\n收起评价'}
{'name': '斯文在兹', 'date_time': '2016-02-09 07:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，此次山东行的重要目的地之一。爬山之前做了功课，但是真的到了山上还是觉得非常雄壮，果然名不虚传。在泰山火车站附近坐公交K3，但是要注意，K3一边终点是红门，这里是传统步行登山起点。K3另一方向的终点是天外村，在这里就可以坐观光车直接到中天门了，由中天门选择步行爬山，或者在中天门坐索道爬山。由最下面到泰山点有几个关键节点，红门——中天门——南天门——玉皇顶。如果是步行爬山，按照我的体力速度(比较胖)从红门到中天门，四千多台阶，要两个半小时，从中天门到南天门三千台阶左右，这段路陡险风景也是最好的一段，边爬边看我爬了三个小时，从南天门到最高点玉皇顶，这段最容易，也不消耗什么体力，不过看风景用时比较长，一个小时吧。如果不是步行，可以从天外村坐观光车到中天门(每人30元)，在中天门坐索道到南天门(每人100元)，从南天门步行到玉皇顶观光。如果有岁数太大的和孩子，还是坐缆车吧，那十八盘对老人孩子来说确实难。但坐缆车看不到摩崖石刻一些风景。从红门到中天门到所谓，没什么风景。行啊，大体这样，不知道说清楚没有。总之是一次愉快体验。\n收起评价'}
{'name': '已经流落他乡', 'date_time': '2016-02-08 22:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景优美…一直走上去的…六小时爬到顶！物价相比其它景区真是良心价呀'}
{'name': '毛毛雨_35', 'date_time': '2016-02-08 12:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景秀丽 (๑✧ꈊ✧๑))猴来运转'}
{'name': '杰_868807', 'date_time': '2016-02-08 12:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '虽然很累，但我们还是坚持下来了。'}
{'name': 'dpuser_43683813447', 'date_time': '2016-02-04 19:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这种境地，文化胜地，值得欣赏一回。一般不想二回'}
{'name': '果果120265', 'date_time': '2016-02-03 14:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '太失望了。没有什么好看的，而且山顶虫子太多。一点没有美感了，而且不能十一五一去那里，排队都很久'}
{'name': 'aiai2463', 'date_time': '2016-02-03 09:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，唯有泰山～这里太美了！'}
{'name': 'melike_5767', 'date_time': '2016-02-03 08:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '对于泰山，没什么可说的。极力推荐。冬天注意保暖'}
{'name': '张玲_836', 'date_time': '2016-02-01 20:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还没有去过，看起来挺好，很想去'}
{'name': 'vicccccky', 'date_time': '2016-02-01 06:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，早该来却一直觉得应该把远地方玩好了再来的地方。周一聊天的时候说想去泰山，QQ说好，我说订票，于是就订了。周五的时候带了两个伙伴，周六一早出发，我们的火车比她们早两个小时于是先去岱庙（话说北京到泰安的高铁越来越方便了，车多，而且只要两个小时，车票218）门票我们有证件免费，朋友买全票100，据说2月就120了。13:40开始爬，17:40到南天门，住处在山顶附近，第二天直接玉皇顶，然而并没有日出，要说惊喜就是前一夜下的小雪吧.美极了。成熟景区让人心里不舒服的就是当地人，问问路什么的也不直接告诉，看见我们这些游客眼里只写着钱，很不喜欢这样的地方，五岳已经完成泰山，继续加油。。\n收起评价'}
{'name': 'ifly18', 'date_time': '2016-02-01 01:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '多年前的夏天，去过一次，从中天门开始爬，天公不作美，下雾又下雨，快到山顶时雨特别大，以至于意见到了南天门下才发现到了山顶。住在山上一宿，第二天一早租了件棉大衣，等待日出，没想到天气特别好，看到了泰山日出美景。\n收起评价'}
{'name': 'babylucky', 'date_time': '2016-01-30 13:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，其主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。自古以来，中国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀！泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。\n收起评价'}
{'name': 'zhglance', 'date_time': '2016-01-27 08:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很能锻炼人的毅力，鄙人从山脚爬到山顶，又走了下来，感觉泰山是直上直下的爬，很累，上山爬了6个小时，下山大概3个小时。建议和别人结伴比较好，休息的时候有人说话，当年还是学生，自己一个人穷游。泰山的卫生间环境一般。\n收起评价'}
{'name': '森林大帝li', 'date_time': '2016-01-26 18:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬过两次了，打算最近陪孩子爬一次。泰山封禅。'}
{'name': 'dpuser_23723979072', 'date_time': '2016-01-26 11:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有段时间了，过了51黄金周才去的，我们俩闺蜜选择了火车，23点多才下火车，开始爬山快0点了，不是周末，人还是很多，阶梯到处坐着爬山的人，第2次检票的时候也不清楚爬到哪儿了，听工作人员说大学5点不到一刻会看到日出，要加快进度了，不然就赶不上日出了，于是我俩喝了口水就加速了…结果3点的时候就到了南天门，很快对不对，我是一直穿着T恤衫的，过了南天门开始狂风呼啸，不得不穿上了随身带的一件外套，由于风太大，我们在一个角落蹲下吃了点东西，然后继续前行，我们还是提前一个小时到了观日广场，没想到比我们早到的人多了去了，那个冷丫…还好一个小时后如愿以偿看到了久违的泰山日出，很美…最后提醒没爬过泰山的亲们，其实不用带很多水，山路上也有不少卖水的，10元4瓶，也不算贵哈，还有就是爬到山顶的时候就特别想吃方便面…票价和团购也差不多，127嘛，\n收起评价'}
{'name': '火龙果里种芝麻', 'date_time': '2016-01-25 15:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景就是好呀！就是爬山太累人了'}
{'name': '一笑奈何0304', 'date_time': '2016-01-25 13:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个地方很好看，灯超级好看，感受到了泰山文化哈哈哈'}
{'name': '张浪浪_6354', 'date_time': '2016-01-24 11:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一开始挺有劲的，爬到一半的时候就没劲了，但是，最终是徒步爬上去的，真正到山顶的时候，值！！'}
{'name': 'ShawXu', 'date_time': '2016-01-23 13:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '不错的小卖部，其实是个老庙，买点红牛啥的'}
{'name': 'jl05', 'date_time': '2016-01-22 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次高山上看日出。很有味道。'}
{'name': '宝蓝色的幸福', 'date_time': '2016-01-19 15:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆节期间来爬的泰山，和朋友选择了晚上上山，因为想要一起吃一次苦，就一起从最底下一路走上去的，真的是够累，半路也不知休息了多少次，走5分钟歇10分钟的感觉啊。哈哈，不过最终也看到了胜利的曙光，还算比较有意义的。天亮后下山看到十八盘腿都打哆嗦，真怀疑当时是怎么爬上去的。。。虽然爬的很累，不过回忆很美\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_0253999674', 'date_time': '2016-01-18 12:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '现在这个季节去，景色也很美 第一天爬山后在上面住房 早上可以看到日出 虽然爬山很累 但看到日出还是值得的 现在淡季票价也不是很贵 强烈推荐现在去爬山 我们是下午5、6点爬的 路上只有几个人结伴上山顶的 早上看日出建议租件大衣 上面真的挺冷的……\n收起评价'}
{'name': '雑味弹', 'date_time': '2016-01-18 11:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '我们是2011年的清明节过去玩的，一行好几人，从学校出发，晚上的火车，到泰安是早上，休息了一会就开始爬山了，因为不打算在山上过夜，所以天黑之前要赶回。 爬泰山，上山下山一条路，人很多，路很窄，台阶很陡，基本上不敢往下看，而且爬到一半多的时候山上就有积雪了，所以温度还是很低的。 感觉泰山不是去看风景的，因为清明节的时候真的没有风景可以看，完全可以当做一次挑战自我的机会，真的很考验人的毅力，到最后腿会哆嗦，下山的时候腿不会打弯，完全是蹦着去的！回到学校差不多残废了半个月，上下楼梯都很困难，体育课也基本要请假。。。。 泰山应该不是去看风景的，应该享受一览众显小的壮阔~\n收起评价'}
{'name': '《GMJ》', 'date_time': '2016-01-18 08:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大冬天的，趁着天气好的时候，出去透透气还可以。'}
{'name': '郑志昊@猫眼', 'date_time': '2016-01-17 \xa0\xa0更新于2016-01-18 09:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '冬天爬泰山确实比较冷，team building选择在泰安，也就来了泰山，N多年没有来了，感觉变化不是很大。不推荐冬天的泰山，风大，树光突突的。景色一般。主要是team比较high，大家玩得还比较开心。\n收起评价'}
{'name': 'jeremy小飞', 'date_time': '2016-01-17 11:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '十八盘有点陡，其他还可以，一览众山小！'}
{'name': '小施同學', 'date_time': '2016-01-16 20:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景色相当美，至于高点，感受深处云海山峦漪丽之美真的是相当震撼。 就是对于各方面的价格觉得来个旅游景点，如果不是自己爬的话，上山下山的车往返加上缆车往返与门票，一人大约小400块钱了，好像并没有发现什么组合套餐，觉得小贵哦，只能说我太懒了哈哈。\n收起评价'}
{'name': '后知觉55', 'date_time': '2016-01-12 22:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第二次来了，不到长城非好汉，不爬泰山不死心啊！哈哈哈，怕上瘾了呢'}
{'name': '豆斗逗豆', 'date_time': '2016-01-10 16:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '首先说说为什么是人均260,门票淡季100，上下摆渡车各30，索道单程100。且不说大多游客都是千里迢迢专程而来，舟车劳顿，国内旅游不可谓不贵矣。本来想走下经典路线，红门全程徒步至玉皇顶，考虑到时间因素，保险起见还是天外村摆渡至中天门步行至南天门——玉皇顶——中天门索道——摆渡车——天外村。平心而论，泰山上物价还是比较合理的，景区费用高在国内已成普遍现象。大自然的给予恩赐，为了保护一说，冠冕堂皇高额收费，不知拦住多少大众的脚步。当地人说年票仅100，但是摆渡车和缆车费用也让他们望而却步，不会时不时光顾身边的美景。天际中雾霾与蓝天的分界线着实让人堪忧，高处明显空气要清新很多。十八盘比较陡，个人感觉各路皇帝还是比较急功近利的，山路笔直通向高处，毫无转折环绕之势。刚从黄山轻松徒步全程，这里却四肢着地，真正的爬了一回泰山。\n收起评价'}
{'name': '雁过不留痕_2233', 'date_time': '2016-01-10 08:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太高太陡了。不过山上风光好。风也大，冷。一般人一直走，得四小时到，如果是坐汽车上山，还得2小时到山顶，水好贵一瓶5元，十元的都有。建议在中天门买矿泉水，有2瓶5元的，不过饮料都是十元一瓶。泡面也是十元一桶。或是在山下买好。租大衣的话山顶上的10-20。强烈建议不要在山底租。应该到山腰以上租。拿着累呀。\n收起评价'}
{'name': '360_lll_0911', 'date_time': '2016-01-09 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最好自带一些比较厚实的衣服，不要选择节假日去，山顶旅馆太黑了，打地铺睡大厅还要300-500一位呢，平日这个价格够一个标准间了，宰客太严重，而且人多也不适合观看景色，还容易发生事故'}
{'name': '入世冇在怕', 'date_time': '2016-01-09 12:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '看日出不错 就是冷的要死 不过值得去'}
{'name': '杰杰724', 'date_time': '2016-01-09 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '和父母一起来山东玩，这里肯定是必来的，但是当天有风索道没开，我们只爬山爬到中天门，但是一样要给两个都近70的老人点个赞'}
{'name': '五月轻舞', 'date_time': '2016-01-07 08:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '五岳之首.秀美泰山.中华旅游之圣地。'}
{'name': 'oo剑之痕oo', 'date_time': '2016-01-06 21:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没来过泰山，人生简直就是少了一大乐趣。'}
{'name': 'leira625', 'date_time': '2016-01-05 08:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳归来不看山，作为炎黄子孙必须前来拜谒！'}
{'name': '湖蓝L', 'date_time': '2016-01-04 14:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十月份去的，自己有些凉意。带着两个女同学一起，一路上路人看我们的眼神我也是醉了。 我们是晚上开始爬山，漆黑的山路，前半段并不难走。但到了后半段，7,80°的石阶，看的让人有着绝望，还好我们在凌晨太阳升起的最后几分钟爬了上去。看着日出升起，所有的一切都值得了。\n收起评价'}
{'name': '小月儿L', 'date_time': '2016-01-04 11:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '元旦假期临时想到要带着孩子去爬泰山，因为带着孩子不能半夜爬，所以早上赶最早的班车上山，天外村上山到中天门，成人120，儿童80，上山车费每人30，带着孩子从中天门开始爬，孩子的体力就是好，一路蹦跳的爬到山顶，都不知道累，用了3个多小时到玉皇顶，下山是坐索道下来的，上行和下行的索道都是100元，很方便而且很安全，2日这天的天气非常好，山顶也没有很冷，天空瓦蓝瓦蓝的，空气非常不错，很多的碑刻，让孩子长了不少的见识\n收起评价'}
{'name': '笑堆积的皱纹', 'date_time': '2016-01-03 19:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去 大自然的鬼斧神工 很壮观'}
{'name': 'mandy薇', 'date_time': '2016-01-03 12:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次一个人旅行，其实就是为了在泰山顶上看一次日出，在挫败的时候感受一下希望之光…'}
{'name': 'pei_769', 'date_time': '2016-01-01 22:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，名不虚传。十八盘真滴很难盘。。。。。。。。。'}
{'name': 'sdel', 'date_time': '2016-01-01 17:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作為五嶽之首，泰山無愧於這個稱號～泰山是以人文而著稱的名山，是歷代功勛卓著的帝王在總結自己功績的不二之選，所以相較其他名山多了一份莊嚴～想要親身體驗攀爬樂趣的人我建議從紅門口進入，這樣可以全程遊覽～我就是按照這個路線攀爬的，到達玉皇頂最高處用了四個半小時～門票100元還算合理，纜車單程100元略貴，中天門大巴價格30元～建議攀爬的朋友做好保暖措施，最好買根登山棍，這樣膝蓋會好受點～另外山下物價不貴，可以在山下購買礦泉水等物資，過了中天門物價就會漲上去\n收起评价'}
{'name': '蚂蚁吃货吃吃', 'date_time': '2016-01-01 02:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一、我们要见面了 2007到2015。冬至我要和陈小麦见面了，我努力找我们在重庆北火车站广场的照片，当时我们一个拳头托腮，应该是最时尚的造型。 然后是今天你说我怕我们永远永远不会见面，突然增多好多伤感。 看一篇文章说：生活的不同，环境的差异，思想观念与生活态度的天壤之别，都会让故友作鸟兽四散。所以我们得见上一面！\n收起评价'}
{'name': '妖诺泡泡', 'date_time': '2015-12-31 22:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '说到泰山，首先想到的就是“会当凌绝顶，一览众山小”“五岳独尊”，不同于其他山岳的风光或是宗教文化，泰山最显著的特征莫过于其在历史上的政治地位。然而我们此次却纯粹只为喵喵相聚再叙青春，同时在走遍五岳计划上多勾画一笔。超级幸运的是，山上冬日虽冷却天气大好，蓝天日出云海看遍，足矣~PS体力果然不如几年前了，不过身老心不老，明年继续~\n收起评价'}
{'name': '瓜仔C', 'date_time': '2015-12-31 22:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东二日游第二站，东岳泰山。做夜车从北京出发，7个小时到泰安站，到宾馆放下行李后直奔泰山。先参观了山下的岱庙，出来后打的到山脚开始爬山。泰山著名的十八盘果然不是吹的，在六月份炎热的天气下爬泰山还是很辛苦的，上了南天门还要爬一个小十八盘才能到玉皇顶。山顶上的风比较大，需要多穿一些衣服保暖。下山后可在中天门坐公交到山脚。\n收起评价'}
{'name': 'djy1207', 'date_time': '2015-12-30 18:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '服务很好，也很干净，就是午饭有点单调！'}
{'name': '兰幽草946', 'date_time': '2015-12-30 \xa0\xa0更新于2016-01-08 09:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺不错的，日落很有感觉～ 泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。 建议可以午后去登山看日落，在山上住一宿，第二天早起看日出。这样可以节省很多体力，比较悠然自在又享受到美景！！！ ps:本人出行原则都是要避开高峰期，觉得好端端假期非要去挤人留添堵看人海，还不能快乐充分欣赏美景。所以在这大家上班日子，我们公司刚好调休有假期尽情去享受咱中华名山。 冬天的泰山是个旅游淡季，刚好应了我的口味。果断前往，因为泰山四季分明，我也有幸看到雾凇，日落等。 学生票半价，50元。 索道100 元，没有学生票。只到达中天门。中天门到达山脚下～天外村，可做汽车。汽车约40分钟，平均30元／人。 走的是经典路线，红门宫进山口。除了刚开始一段是石头路以外，其他都是台阶。泰山景区安全性还是很高的，建议精力充沛者或者苦行僧可以尝试夜爬，我想应该是很不错的体验。及时是冬天，但是还是会有约半成的文艺青年选择了夜爬，看完日出后原路步行下山返回。 十八盘～是对人体考验的一个转折点。可谓峰回路转！ 会当凌绝顶，一览众山小。的确是的，走过日观峰-到达玉皇顶，云层缭绕，“五岳独尊”的石碑可见。\n收起评价'}
{'name': '擎天柱@-？-', 'date_time': '2015-12-29 12:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '话说故事发生在6月份， 和朋友一行5人游泰山。第一次爬泰山，先说路线吧：从后山桃花峪～坐缆车～玉皇顶～走路从正门下山。 感受：怀着兴奋的心情开启爬山之旅～坐缆车忐忑+小激动～登顶之旅兴奋拍照～登顶冷≥﹏≤怎一个字了得～下山累-累-累死。 风景：坐缆车一览后山全景、拍照拍照，玉皇顶祈福（香好贵），沿途石雕高端、大气、拍照拍照，下山十八盘壮观、沿途好多名人刻字，恢宏大气。美景数不胜数看照片吧\n收起评价'}
{'name': 'lclcjunjun', 'date_time': '2015-12-27 20:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '公司的山東之旅——泰山。 荡胸生層云，决眦入歸鳥。 會當凌絕頂，一覽眾山小。 來到山東不得不來的一站——泰山！！ 泰山位於山東泰安市中部，有五嶽之首、天下第一山之稱。 是世界文化與自然文化遺產，國家5A級旅遊景區。 記得以前讀書也有很多關於泰山的文章， “岱宗夫如何，齊魯青未了。” 個別詩句記住了，但是作者什麼的都還給老師了。 先是乘坐小bus，大概10分鐘的車程去乘坐纜車。 一節纜車限坐6個人。 聽說泰山下雪了..作為沒有見過雪的人真是有點期待又興奮， 接著加多了一句...是昨晚下的雪..(〃＞皿＜) 而我們坐纜車一路都只是煙霧繚繞。 上到山也就都是積雪而已。 一定要上山到更高處景色會更棒。 其實經過人為改造以後泰山的路已經變好走了。 樹枝上殘留的積雪也讓我們有少許的興奮，總好過沒有。 山底下就是灰蒙蒙一片，不過每個地方的景色都很不一樣。 天氣變化多端。只可惜沒看到下雪。 不過如果是下雪了的話也上不了泰山吧。 噢~有個小小的建議，就是上山前千萬不要和太多的水， 因為山上的洗手間據說是又臭又沒水。 雖然有小吃飲料那些賣，但價格也是普遍要貴，小吃也不怎麼好吃。 泰山上有寺廟，可以去拜個神。燒香什麼的就要給錢。 作為一個專業的遊客，我們還是就去拍個照， 紀念一下到此一遊就好。哈哈哈哈哈哈...\n收起评价'}
{'name': 'V诺2016言V', 'date_time': '2015-12-27 07:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '冬天山里天气多变，在山下是阴天，爬到半山腰大雾缠绕，爬到山底，非常幸运的是：阳光普照！没看到云海有点遗憾呀！下次有机会安排两天的行程，把后山也爬爬！'}
{'name': '路人乙1987', 'date_time': '2015-12-23 13:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2010年跟朋友去的泰山 那时我们都还年轻 晚上八点多了开始登山 到山顶都快24:00了 因为10月，山上有点冷，所以需要租大衣御寒 租的军大衣只要10元一天 在南天门找了一个角落就蹲在那里 睡一觉，差不多到凌晨3点左右就直奔玉皇顶 看日出，站在山顶就像站在云上的感觉 日出出现的那一刻，金黄色 真的很美 俗话说上山容易下山难 下山的时候，才会发现南天门那一段超级陡 下山需要慢慢的下 还看到了一位挑山工，从山下往山上运菜，真的不容易。 回到了上学时，课本里的挑山工的感觉 步行到中天门，可以购买汽车票，坐汽车下山。\n收起评价'}
{'name': '羔羊应该沉默', 'date_time': '2015-12-22 11:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '准备去看2016年的日出，哈哈哈'}
{'name': 'sxzakai', 'date_time': '2015-12-21 22:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '14年毕业，作为毕业旅行，我们去了山东泰山。我们是晚上6点多到的泰山脚下。晚上大概11点左右，我们开始出发了。在夜爬泰山前，需要买电筒，拐杖和吃的，尤其是电筒必须人手一个，晚上的泰山没有路灯。走了一段路之后，就有个卖门票的地方了。然后就是继续傻，午夜没有缆车了。其中有一段路接近90度，非常难爬，不过那个地方可以看到整个泰安城，很美。抬头望望星空，很干净漂亮。到达山顶，可以20块租一间军大衣，等待日出的出现。大概是凌晨4点多，太阳就出来了，运气很好，看到了日出。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_5652368826', 'date_time': '2015-12-21 13:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '环境真的很好的，但是价格太高了'}
{'name': '睡熊宝贝cj', 'date_time': '2015-12-19 19:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '美丽，心中那个它。一览众山小。'}
{'name': '小糖糖66', 'date_time': '2015-12-18 11:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山可以说是很多人的梦想。这个历史文化名山自古以来都是皇帝们祭祀封禅的地方。泰山的十八盘是我认为最难走的一段路程。之所以叫十八盘是因为在古代，轿夫抬着皇帝来泰山曾经在这段路段停歇了18次。真是累成狗的节奏。泰山上有一个天街，道路平坦很多，天街上有很多卖小吃的。最具代表的应该是煎饼卷大葱了。\n收起评价'}
{'name': 'xuhongyanphp', 'date_time': '2015-12-18 09:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '到了山脚下我们换乘景区的大巴经过20几分钟的盘山公路我们到了中天门，上泰山就从这里开始可以做索道，也可以登上，我们选择了登上。这个选择不是为了省钱而是想用自己的双脚征服泰山。一开始我教我的女儿不要块要慢慢的爬，不要一开始就把力气用完到后来就没有力气坚持了，俗话说的好不怕慢就怕站。刚开始还是很轻松地，我们一边向南天门前进，一边欣赏沿途的风景，泰山沿途有好多的石刻，很是美丽， 最艰难的是十八盘，我们到十八盘底下时几乎是不想再上去。向上看那台阶有70度左右那么陡像是天梯一样。我们相互鼓励 到了南天门并不是终点，我们又往玉皇顶迈进。不过后面的山路就显得平坦多了，在导游的介绍下我们经过天街。到玉皇顶的路上有许多石刻还有寺庙 。我们在如画的泰山领略了泰山的伟大，也在征服泰山的过程中明白了人生。那就是美丽的景色永远留给敢于攀登敢于奋进的人！世上无难事，只要肯登攀。\n收起评价'}
{'name': '糖糖', 'date_time': '2015-12-16 21:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '#五岳归来不看山#这次和朋友一起爬的正是五岳独尊的：「泰山」 门票：淡季十二月、一月学生票半价只要五十/成人票是一百块。平时是一百二。 费用：索道一百块一个人，从中天门到山底汽车票三十块钱一个人。 环境：泰山上挺干净，几乎看不见有什么垃圾 ，除了有几个抽烟的，侧面也说明来泰山的游客素质高哈哈。 推销：太严重了，到处是拿着香、拐杖推销的还有拉你进去住宾馆的…其实根本不用穿军大衣，爬山的过程流汗热的根本不需要，带上足够的水补充体力的食物还有手电筒，山顶冷租个大衣，其他的不需要！ 插曲：来的路上打车的司机一听说我们是爬泰山，拉着我们直接去了一家商店让我们买这个买那个的，贵的要**山上的还贵，我们都说这个司机可能是这家老板的熟识，被坑了！\n收起评价'}
{'name': '喵小沐', 'date_time': '2015-12-16 09:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '上山缆车和下山缆车票价都是每人100 下山的大巴车每人30 从红门上去的话， 红门到中天门那段基本就要爬两个多小时， 中天门到南天门也差不多要两个多小时， 体力不够好可以考虑从南天门开始爬， 从红门爬会觉得略绝望…_(:3」∠)_ 沿路会有查票的，但是查的并不严 11月初爬的， 爬的时候会比较热，但是一停下来又会冷， 比较容易着凉，注意别生病~ 十八盘是比较难爬的， 台阶密集而且比较窄， 特别是下过雨会有点潮湿和滑，注意安全 到山顶会略冷， 缆车就在南天门那里， 最高的地方距离南天门不到1小时路程吧~ 爬完就觉得，嗯，就到此一游吧\n收起评价'}
{'name': '冇蝳_1980', 'date_time': '2015-12-15 14:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山五岳之首很值得去，爬到山顶看看日出，很美，很漂亮'}
{'name': 'ButcherBy', 'date_time': '2015-12-14 21:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '淡季去人很少，十八盘爬得太崩溃，景区车票缆车票真心贵。过了海拔1000米就彻底远离雾霾了！其他见图。'}
{'name': 'lovely_糖糖', 'date_time': '2015-12-11 16:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '周末约了弟弟一起去爬的泰山，上海坐火车卧铺过去早上七点多可以到，泰山站离泰山不远，有公交直达红门，门票好像是127元加保险，泰山的台阶真的很多，而且很陡，我们上下都是走上去的，路上没什么风景，到了山顶感觉还不错，台阶据说有一万多个，我们全程走了大概8个小时，好多人都是夜爬，租了军大衣什么的，我也挺想体验一次夜爬\n收起评价'}
{'name': 'ws小安安', 'date_time': '2015-12-04 11:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是土生土长的泰安人！从小就在泰山脚下长大！天好的时候，看见的泰山郁郁葱葱，就在眼前，起雾的时候，看见的泰山朦朦胧胧有如仙境，下雨的时候，看见的泰山忽近忽远诗意勃勃！泰山最美的是日出！你可以选择晚上上山，动作快的需要3个小时到山顶，动作慢的需要4到5个小时到山顶！但是一定记得带件厚衣服！山顶会比下面的气温低9度左右！\n收起评价'}
{'name': 'Nakupenda22', 'date_time': '2015-11-27 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '决定去爬泰山真的需要很大的决心。 古代泰山的地位绝对是首屈一指，所以真的吸引力很大。坐动车去的，有直达但泰山天外村或者红门的公交，不过人实在很多。 爬了8小时大概才到山顶，爬完一座后面居然还有一座，后面的显然比前面难爬多了，太晚了上面有浓雾，且很冷╮(╯_╰)╭ 上山找宾馆，200一床位实在太贵，半夜腿痛难忍。4点多被宾馆叫醒看日出，本来不抱有希望，谁知道居然看到日出了，那一刻才觉得真的没有白来，日出真的很棒！\n收起评价'}
{'name': 'freedowjj', 'date_time': '2015-11-25 22:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '“会当凌绝顶，一览众山小”，不愧五岳之首，一行人爬了6个小时，真是从早爬到晚啊，从阳光明媚，爬到阴雨绵绵，累是肯定的了，但感觉能坚持下来也值了。在山顶住了一宿，看了日出，同学在网上定了个最便宜的三人间“泰山空军宾馆”-199元，感觉很超值，宾馆在后山，上到山顶后还得走段距离，不过从后山下去的话就正好了。水和吃的是越往山顶越贵，背多少东西就看自己的了，我们是背了不少，毕竟省钱么。\n收起评价'}
{'name': '阿司匹林的臭脾气', 'date_time': '2015-11-24 21:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次来爬泰山。10.31下午从老家坐高铁到泰安，下了高铁刚天黑，打车到红门，司机开口要30不还价，四个人挤挤上了出租车，大概四十分钟到红门，本以为人多的挤不动，还好只有售票处需要稍微排个队，上山不需要带手电筒，因为别人都带了。。。照明还是ok的，轻装上阵，山上买水买吃的都不贵，自己带点巧克力补充体力就好了，登山杖可以再半山腰买，越往上越贵。一直爬到十八盘才觉得嘞，从红门到南天门纯步行总计用时不到四个小时，感觉自己也是棒棒的！到了玉皇顶又溜达一会，最后决定入住山顶的神憩宾馆，800一晚标间很小，好在有热水可以洗漱，建议可以吃苦的朋友还是睡在山上路边吧，因为夜里就要占据好位置看日出。凌晨四点半起床去看日出已经人山人海，索性看到日出但是都是从人群里“升”起来的。以后有机会一定要睡在山上不要怕冷怕累！十一爬山穿长袖加个加绒外套就好，穿太多会累，反正到山上都要租军大衣。最后下山边看风景边走也不觉得累，但是十一当天下山人太多，总共用了五个多小时才下去，而且看到上山的路都堵了。回到家第二天才觉得腿酸，抖了好几天，但逢人就炫耀我是爬上爬下玩的泰山也是特骄傲～\n收起评价'}
{'name': '野牛三', 'date_time': '2015-11-22 16:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '环境太差了！卫生间哪有5A的标准？为了五岳之首的名声来的，除了各种交钱，真没啥了！'}
{'name': 'lancerrrrrr', 'date_time': '2015-11-22 10:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '没看到日出没看到日出没看到日出！！！虽然去之查了天气会下雨，我们还是冒险了，刚开始还好，到中天门就下雨了，当时很多人在那里就放弃了，我们冒雨前进，因为很多坐旅游车的都在中天门下，所以又遇上了大部队，爬山的过程真的很累，下雨路又滑，中途遇到好多从山顶下来的，说不会有日出了，当时周围也都是雾，但不知道为什么大家都一个劲的往上爬，周围都是喘气声，也许是不甘心吧，到十八盘的时候我真的很佩服自己和所有登山的人，那时候脚已经麻木了，基本上都是手脚并用，最震惊的是一个母亲背着孩子在爬，到南天门的时候往后看，难以想象是怎么上来的，反正我是不敢再下去了，最后坐的缆车，别说日出了，山都看不到，都是雾。。。\n收起评价'}
{'name': '二姐小茜', 'date_time': '2015-11-21 22:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来泰安就是冲着泰山来的，正好赶上刚下过雨，群山中云雾缭绕，景色超级棒，人也不多，我们是观光车到中天门，然后缆车从中天门再到南天门，继续向上爬，最后走下来的。如果时间富裕的话应该爬上爬下，走一下十八盘，在玉皇顶看日出，有机会一定还会过来。\n收起评价'}
{'name': '看我七十二遍', 'date_time': '2015-11-21 17:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '直接上图了，只能说运气不错，看到了雪景！'}
{'name': '得闲炒饭', 'date_time': '2015-11-21 \xa0\xa0更新于2015-11-22 16:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山是我登的第一座名山大川，想法源于语文课本里的一篇《雨中登泰山》，没想到也确确实实发生在自己身上。那阵18岁还是学生，暑假和堂弟2个计划去山东旅行，其中济南、泰安、烟台是我们的计划行程。从济南出发，汽车站乘大巴抵达泰安，当时也没有什么网络、手机预订酒店，走到哪算哪。正值8月盛夏，酷热难耐，驮着大包小包的行李走到山脚下已经差不多虚脱了，看到有小店可以寄存行李，想都没想就全部存了，只带了件替换的就T恤短裤波鞋轻装上阵。没想到半山左右就开始暴雨，陡峭的山梯，看着上面的积水层层滚落下来，仿似瀑布般，有伞有雨衣也是湿。反正是彻头彻尾的落汤鸡。也不知道自己是怎么熬的啦，一路攀爬，好歹是上去了，反正是坚持徒步，没坐缆车，年轻力壮嘛当时。到了南天门，后来在南天门宾馆住下了，打算第二天一大早去看有名的泰山日出。悲催的事情发生了，山上不下雨，但气温很低，风和云冷嗖嗖的在自己身边飘过，短裤波鞋的我真的傻了眼。山上过夜温度至少比山下要低个10度8度吧！附近饭馆吃完后，躲回了宾馆取暖，再后来有东西要出来买，借了堂弟的长裤穿。真的像旧社会那阵，全家人一条好裤子，谁上街谁穿的感觉。。。后来得知山上好多地方有军大衣出租，才得以放心。夜晚的山顶，宁静而凉爽，偏冷，山风阵阵，抬头，星光点点，满天繁星，很舒服。到了早晨5点多些吧，匆匆忙忙披上军大衣冲去观日点，早已绿压压的一大波人（8成穿着军大衣），乍眼看好像某部队的感觉。见识到了泰山的日出，从地平线的一端，由一个小小的橙色圆球，慢慢变大，升高，虽没自己想象中的美感，但体验了不一样的氛围，五岳名山中泰山日出。\n收起评价'}
{'name': 'wsnslily', 'date_time': '2015-11-20 10:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好很不错，风景优美，值得一去'}
{'name': '无所不能的a杂质a', 'date_time': '2015-11-17 22:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '在红门爬上去的，要是想爬的水一定带够。个人觉得还是先坐小吧再坐缆车合适毕竟是去玩了，没必要累的要死。'}
{'name': '淘气别闹', 'date_time': '2015-11-17 11:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山 五岳之首 身为山东人 一定要去爬喽 大学期间去爬的 三个女汉子 半夜十一点 从红门开始登山 自带好手电筒 水 不要带多了 会很沉的 轻装上阵 衣服也不用穿特别多 不用担心到了山顶会很冷 山顶上都有租大衣的 十块钱一件 一晚上 要交押金 在山脚下 要买好登山用的 拐杖 两块钱 一根 别被坑了 基本上就是一次性的 爬完山 就扔了 言归正传 三个女汉子 怕了四个多小时 爬到了山顶 有点早 上边很冷 建议在晚点爬上 等了几个小时 终于天亮了 因为有雾 日出没有看的那么完美 但也算是看到了日出 人是超级的多啊 学生证半价\n收起评价'}
{'name': '来锅兔子', 'date_time': '2015-11-16 21:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '哦哟～猛然发现去济南机票还挺便宜！走走走！ 为了错过五一高峰 请了两天假 约了两个室友收拾好行李就出发 啊啊啊 就要在泰山山顶看日出了 想想就激动\\(≧▽≦)/ 于是乎 半夜十二点定了闹钟 起！我们两点开始从山中央爬～人可真多～风可真大～冻得我们瑟瑟发抖 抖抖抖(ಥ_ಥ)租了三件军大衣，20还是30一件来着，要押金！ 五点多终于到达山顶！哎呀 我的妈 雾可真大→_→这还能看日出吗………心碎\n收起评价'}
{'name': 'falsenoodle', 'date_time': '2015-11-13 18:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '美！值得一起，下次走走另一条路。独XX哈哈哈'}
{'name': '吃饼侠鲁尼', 'date_time': '2015-11-13 12:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于攀登上泰山了，累死了唉，不过有种征服的感觉，很高兴，喜欢这种挑战自己的感觉。'}
{'name': '鼠宝宝zhz', 'date_time': '2015-11-12 17:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '作为五岳之首，没去过岂不是有点遗憾。于是挑了今年9月多出来的假期跑到泰山去看日出，没想到和我持同样想法的人不在少数，那些个人啊！！ 选择最经典的线路，从红门爬起，在山脚下买了登山杖和手电筒。这两个都非常重要！ 售票处就已经人满为患，学生票62/人。排了半小时。水是越到山上越贵。 我们从山底到南天门爬了大约5小时，到中天门用了不到两个半小时，可能是这段路爬的太快了，所以后期体力不支，膝盖不太舒服等等毛病都出现了，南天门那段就变得有些吃力了。大约半夜三点到了南天门，觉得时间尚早，租了大衣和垫子就睡了会，事实证明这是非常大的失误！！因为从南天门到看日出的地方还有大约半小时的路程，很多人都提前上去搭好帐篷占好位置了...我们休息好后再去简直疯掉，一是没想到那么远，二是没想到那么多人。导致最后找不到地方，去小亭子那交了一人30块的位置费。 好在日出非常壮美弥补了人多的心情。可是下山同伴膝盖不支，我们决定去坐缆车。缆车100块钱每人，我们生生排了2个小时，我自己都能下山了。排队通道几乎没有任何提示，永远看不到头，又无法放弃排队，简直上了贼船。缆车那个经理还特别横，简直无语。 半夜登山，白天缆车，所以景色都没怎么看到，有点遗憾。不过短期之内是不会再去爬山了。\n收起评价'}
{'name': '肖老颓废', 'date_time': '2015-11-12 10:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年都回去爬泰山，今年去的晚，以为现在执行的是淡季门票价格，但是旺季时间为4月至11月，淡季时间为12月至下一年的3月。淡季门票价格为100元，旺季价格是125元，单趟车费是30元，索道单趟为100元。以前索道上下行一起买有优惠，现在因为开了桃花源索道所以不卖上下行组合票了～～～从桃花源索道下去坐车就下到山后面，桃花峪，虽然离动车站很近，但是不容易打车，交通不便，公交车还行！\n收起评价'}
{'name': '超子', 'date_time': '2015-11-10 21:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去的好地方特别是云海很壮观，打算看日出的有雾没看成有点小遗憾！'}
{'name': '泰山风云', 'date_time': '2015-11-09 21:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '世界自然和文化双遗产，夏秋季节最好看！'}
{'name': '大锅劈财全羊', 'date_time': '2015-11-05 18:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去爬了一次再也不想爬了太累了台阶好陡，不过那里的风景好美令人再累也想往上爬那个云啊感觉好像再你身边飘式的，那些树那些山的形状还有水，再那看半天都不够…还有那个挑山工太不容易了，徒手爬山都累的要死看人家太厉害了，以后再山上买人东西可别讲价人家卖的值…\n收起评价'}
{'name': '沈', 'date_time': '2015-11-02 20:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '海拔1500，都不知道自己怎么爬上去的，没用拐杖，现在天冷建议大家看日出的话最好租好军大衣或者带好羽绒服，另外有个拐杖很方便朋友买的3块，军大衣矿泉水其实到了山顶并不比山下贵多少，感觉沿路最贵，至少我们去的时间段是这样的，现在人还算比较少，等到了佳节祈福的最多，山下会有一些介绍的导游之类，也可以在买门票的地方买电子导游录音的东西~至少得爬一次，不过没有勇气挑战第二次呀~\n收起评价'}
{'name': 'lamper家的猫', 'date_time': '2015-10-27 21:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山……感觉是典型的一个旅游景点养活了一个市的节奏。 不得不说泰安的秩序和管理特别乱，配套设施完全跟不上。 一下火车就有人拉客，态度还挺不好。 住了出租车司机推荐的地方，酒店环境差，价格又高。 晚上可以坐大巴送到门口，夜里登山。 不得不说，爬一夜的山还真是个体力活……有阴影啊好累！ 但是爬完真的很开心！而且天气不错看到了日出，很好看～\n收起评价'}
{'name': '孤木不成LIN', 'date_time': '2015-10-26 \xa0\xa0更新于2015-10-27 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '环境优美，每一次登顶都是人生的一次大的跨越，内心无比的激动和自豪……YES！！！'}
{'name': '800_zgzg77', 'date_time': '2015-10-26 07:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '山上服务态度恶劣！令人法接受！'}
{'name': 'Jimmy212004', 'date_time': '2015-10-24 18:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一去，不过千万不要放假的时间去，挤死了'}
{'name': 'cjr2015', 'date_time': '2015-10-24 00:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好棒的泰山之行啊！我和妈妈是从早上8点开始爬山的，爬了4个多小时登顶，全程没有坐索道和大巴车哦⋯⋯有好多名人题的字刻在石头上的。一路上拍了不少，我妈一个劲地照照片，也不看是谁题的字，我们是从万仙楼红门入口处上的泰山，中间到中天门，有索道可以继续向上，不过中天门的索道坏了，在维修。再往上有泰山最险的一段～十八盘，是最陡峭的一段，石阶修的很高很陡，大概有六七十度，每走大约二三十个石阶就得在路边休息一下。到了南天门就算是山顶了！山顶有宾馆和饭店，但是很贵，我要了一小碗刀削面15块钱！然后就是各种各样的寺庙，最有名的就属玉皇顶了，那是整个泰山最高的地方，有1545米，供奉着玉皇大帝！然后下山的路有两条，从原路返回或者从泰山的后门下山，坐索道到桃花源，然后坐大巴到桃花浴，那边有k16路公交车，直接可以到终点站～火车站，大概半个小时，总之这一天过得是非常充实！我们晚上5点多才到宾馆\n收起评价'}
{'name': '煞鼻来啦', 'date_time': '2015-10-21 10:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得一来，七点开始从红门上山，走的最经典的游客路，一路边玩边拍边爬，十二点登上玉皇顶。有点累，但是爬上来真的觉得很值，很开心。 山脚下有很多卖香的，最开始喊十块，如果想要的话跟他讲价，两三块就能拿下。 石敢当很可爱，就是有点贵。 中天门以下的地方水什么的还是比较便宜，都是两块一瓶。但是到南天门就漫天要价了，一张卷一根大葱一根火腿肠的煎饼要20,。。。 从中天门到南天门的索道是100块，从中天门下山的汽车票是30块。泰山门票是127，门票拿学生证教师证军官证都有优惠。 玉皇顶上有海拔1545km的石碑。 一路上山有很多庙宇，历史人文景观很丰富。泰山巍峨，景色雄伟。 路上最好带点吃的和运动饮料。\n收起评价'}
{'name': '夜风的红茶', 'date_time': '2015-10-21 07:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬山爬的我累死了！！！上去有一半路索道，下山一半路旅游巴士，还是好累啊，感觉两条腿都不是自己的！'}
{'name': '老刘代号3302', 'date_time': '2015-10-20 22:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '矮马，白菜豆腐泰山水，泰山三美啊。在泰山顶上住一晚，早上看日出，壮哉，美哉'}
{'name': '0银河领主0', 'date_time': '2015-10-20 18:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山我一直都想去看看，这一次有幸去感受了一下，呵，印象是非常的深啊，这一次的泰山之旅也吃了不少的苦头，感觉这么人都热忠于这爬泰山，可能吃的这是这个苦。 为了爬泰山，我们是下了班就出发了，一路上行程有将近七个小时，到了泰安已经是晚上快八点了，吃完晚饭，我们精简行囊，在晚上十一点到达了中山门，因为开了一天的车，我们没有从皇上一贯走的红门出发，那里的台阶听说也是非常多的（当然下山时我们已经体验过了，呵），为了节约体力，我们选择了中山门，在泰山没有感觉到夜晚的宁静，大晚上灯光闪烁，虽然没有路灯，一点儿也不耽误我们的行进，一路台阶，怕是把这辈子的楼梯都爬完了，在凌晨一点半我们成功到达了南天门，这里只是爬泰山的一部分，为了看日出，艰难的等待，狼狈的等待，都在太阳跳出的那一瞬间消失了，值不值得，要等你来登上泰山感受了，呵\n收起评价'}
{'name': 'aleaffalls', 'date_time': '2015-10-20 15:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '国庆假期去了全国人气前十的景点之一----泰山，10月6日去的，相比前面几天，人流还好些，当天貌似是4万多游客吧。泰山有好几个入口，选择了最省力的天外村门口进去的，买票，坐巴士上到中天门，汽车开约15分钟就到了，然后要步行一段山路，去乘坐缆车。一早上山的缆车比较空，因为多数人都在山顶看完日出，下山的缆车排队人流多。缆车票真心贵啊，100块单程，缆车大概就10分钟吧，缆车比较安静安全的。 南天门再往上就是天街，玉皇顶了，还有五岳独尊的石头，被游客全全围住。下山走了18盘，坐巴士下山。 泰山洗手间和垃圾桶很多，整体还比较干净的。十一期间武警什么的很多，秩序不错。 泰山买东西，越上越贵，一瓶水从山下2块一路飙升到15块还是10块在山顶天街。山顶一碗白米饭10块，吃过的最贵的白米饭。 18盘最后一段真的很陡啊，爬完后腿要酸痛3天。 这个时节去泰山风景不错，树木有绿色，红色和黄色的，看着很有层次变化的。山上空气真的不错哦。这次走的传统路线，发现泰山后山风景更美，以后可以尝试走一下。\n收起评价'}
{'name': 'Lilian.z', 'date_time': '2015-10-19 22:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '10月4日爬的泰山，人多，缆车上下排队估计3个小时，未坐。从天外村出发，网上定的票包括了上山的小巴车票，可以直接刷身份证排队乘车，不用换票，5号入口。一行五人背足了水和食物，登山杖下山支撑很必要。从早8点排队至晚7点下山，充电宝用途极大，下山时没有灯光全靠手机打光。\n收起评价'}
{'name': '斯家小兔', 'date_time': '2015-10-16 \xa0\xa0更新于2015-11-16 09:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十一假期和男票第一次旅行~选择时间不会很多天，距离不是很远的山东泰山。第一天，坐着高铁来到泰安，休整一下，第二天7点半开始爬泰山，从红门开始，本以为走的还挺早，人不会很多，但实际是……这是十一啊，人怎么会少，怕到1/4处时，作为胖纸滴我就已经累到不行啊，前一天在岱庙看泰山还觉得也不是很高啊，但爬起来真真是好高啊~一路上我只能多停下吃东西、喝水、拍照片以争取更多休息的时间，爬十八盘的时候真心很艰难啊~共用了6个半小时在下午两点左右到达了顶端，在爬山的过程中，每一次回头看都是一次震撼啊，唯一的遗憾是沿途没有溪流啥的，也许夏天会有吧，在山顶稍作休息，就和男票溜达着去了玉皇顶、瞻鲁台等，站在山顶才能感受到那种一览众山小的胸怀呀~日落、星空（很容易找到北斗七星~）、日出都是美的不要不要的~虽说日出在接近六点的时候，但是从5点多开始的那种日光慢慢蚕食夜空星光的变化也是美哒不要不要哒，早上五点多感觉就已经是人山人海啦。在太阳升起没多久，我和男票就一路飞速的下山，赶着做缆车，爬山时看到的缆车感觉很快，但是坐在里边的时候就不这么觉得了，很陡，泰山就在脚下划过的感觉，在中天门做着大巴车下山啦~十一期间呢，门票120，山顶床位260一位，缆车是100，山顶一碗面15，水是5元—10元，大巴车30，人均580左右。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_50270585775', 'date_time': '2015-10-15 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好评 很实惠很便宜 朋友也办了'}
{'name': 'prescilla_su', 'date_time': '2015-10-14 16:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆节去的，人超级多，下山时等候缆车至少2小时，干脆爬下来，十八盘非常陡，几年前去的时候溪流瀑布还是挺多的，现在什么水了，不过山还是很雄伟的。'}
{'name': '文哥利姐', 'date_time': '2015-10-14 15:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大泰山我每年都去爬，好吧我的朋友来了我也要陪着去，五一十一的真的是人满为患啊，美景还是值得欣赏'}
{'name': '暖小灰', 'date_time': '2015-10-11 15:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '做为这次旅行的最后一站，用泰山上日出来收尾，真真儿是给这趟逛吃逛吃的旅行画了个完美的句号~ 日出的美，真的是没有办法用言语来形容的。再美好的语言对于这个场景来说，都显得那么苍白力~ 我们为了看日出，所以选择的是晚上爬泰山，因为缆车下午六点就停运了。所以想在山顶看日出的朋友注意了~最省力的办法是半夜从山底坐观光车到中天门，然后爬到山顶~当然，如果你有力气，你想从红门自己爬上去，也欢迎~那样还能省三十块钱的观光车费呢~ 还有一种省力的办法，就是白天观光车到中天门，然后缆车从中天门再到南天门~这样想到山顶基本就不怎么用爬山了。但是缆车是只有白天有的。所以想看日出。就得在泰山上住一晚上。泰山顶的天街上有旅馆，但是价格都不便宜~土豪随意~如非壕，那跟我一样乖乖半夜爬山吧~ 听当地朋友说从中天门爬到山顶其实也不会太难，毕竟泰山是五岳里最矮的那座，海拔其实不算太高~从中天门到山顶也就两小时，就这两小时报的路程，我们几个缺泛锻炼的人，竟然一边爬一边喘，一边休息。。。楞楞的爬了四个小时才到顶。。。到达观鲁台的时候竟然天已经微微泛白了~要不是中间逛饮了两罐红牛，估计太阳出来了，我们还没到顶呢~ 再接下来不用多说了，就是挨冻，等日出。。。九月底的山顶已经很冷了。山上有租大衣的，不过大衣比较潮，而且姑娘们觉得不干净~我们带着厚衣服跟睡袋上的山。等日出的时候每人披了一个睡袋~事实证明，姑娘们在山顶还是冻感冒了~ 不过等看到日出的时候，每个人都觉得感冒也值了~\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_7175808279', 'date_time': '2015-10-09 19:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真不贵是泰山啊，他的雄伟是无法比拟的，太威武了，下次再去爬爬山。'}
{'name': '小旋风198712', 'date_time': '2015-10-09 18:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '假期我和爸妈，小妹一块去爬泰山。这已经是我第二次爬泰山了。而小妹还是第一次爬。爬泰山首先要看装备，一身轻便的衣服是必不可少的，运动鞋也要选择轻便，防滑的。水也必不可少，我们一人背了两瓶。首先红门开始爬，到了售票处我妹买的学生票，而我和爸妈早就办好了登山证。登山证100元，一年免费爬。我觉得我也就用这一次了。我们从下午六点开始爬的，刚开始爬就累的我不轻，而他们三个没什么感觉。用龟速爬山，爬到中天门已经十点了。休息了一段时间，接着爬。印象深刻的就是十八盘，每爬一段台阶就要休息一会，最后在南天门休息，准备看日出。南天门的晚上冻死人了，随处可见一顶顶的帐篷。凌晨三点我们又出发了，准备到日观峰看日出。到了之后，绝佳的地方都已经占满了了人。我们挑了一处地方，等待日出。结果阴天，等了半天，太阳一会儿露点头，一会儿又被乌云遮住了。最后也没看到完整的。下山后，走到十八盘，往下望，就有一览众山小的感觉了。走到中天门实在走不动了，就只能坐车了。爬过泰山后，再爬其他山，感觉就小菜一碟了。\n收起评价'}
{'name': '夏之奈奈', 'date_time': '2015-10-09 12:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上夜爬的泰山，十一国庆期间人好多啊，从万仙楼的线走的，坐大巴开车15分钟到中天门开始爬的，大巴30元单程，门票127元，中天门有很多租大衣和买水茶叶蛋的小摊位，大衣建议到南天门再开始租，国庆期间也有10元的，十八盘没感觉特别陡，就是一直在走阶梯，晚上看远处城市夜景很好，星空很棒，空气清新比市区的好多了，早上四点多到山顶，看见日出和云海，日出也就2分钟，白天下山就没感觉泰山有啥特别的，没啥景色，可能是没走红门的线路没有庙宇，下次可以再走一走\n收起评价'}
{'name': 'duduzhu1986', 'date_time': '2015-10-07 21:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '十一来了泰山，从泰安站下火车，公交车直达中天门入口，中天门可以坐上山的大巴，如果想全部自己爬的话可以公交车坐到红门站。泰山门票127，上山大巴30往返60，下了大巴排队坐缆车，大约排队一个多小时，缆车全程七分钟吧，很陡哦。缆车下了到南天门，开始往上爬，大约爬了一个小时登顶，人真的超级无敌多。下山是靠自己的腿了，十八盘路非常陡，大家一定要穿防滑的鞋子，如果是自己爬山一定要买登山杖，离泰山越近价格越高。下完山以后感觉腿都不是自己的了，足足疼了两天，不过登顶的感觉超级棒~~~~~\n收起评价'}
{'name': 'feiergame', 'date_time': '2015-10-07 14:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆人超多，停车费劲，但也值得一来，小商品很便宜，五岳之尊，唯我独尊。'}
{'name': '狄仁杰drj', 'date_time': '2015-10-07 13:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳中最矮的山是五岳之尊自然有其道理。我还没去过其他四座不好点评，单说泰山。一路上移步换景，步步是景。三步一块小碑，五步一块大碑。如果有体力有心情推荐拜完岱庙直接从山脚上山，上午走下午到山顶。也感谢泰山很给面子，没有下大雨。非常完美的一次旅行，好客山东确实不错\n收起评价'}
{'name': 'liuhuan0326', 'date_time': '2015-10-07 \xa0\xa0更新于2017-09-18 09:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很壮观，建议不要人多的时候过去。出门前做好准备，想看云海日出的，还是夜爬比较好，山上风大，在快到南天门前租军大衣比较实惠，能带帐篷去就更好了，也可以花50在屋大厅里坐着看一夜电视。看日出的地方照相的人也能直接带过去看，30左右。山上饮食不怎么样，还是适当自备比较好，煎饼卷大葱确实不错，南，或者缆车天门以后的面馆，稍远点卖刀削面15的那家还可以。红门那边只能过了步行，体力不行的，可以在其他口坐汽车到中天门。\n收起评价'}
{'name': '宝宝lovehim', 'date_time': '2015-10-05 16:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次去爬，晚上10点多开始从红门，到南天门大概凌晨4点。休息了一会儿，去观日峰看日出。晚上爬泰山的人非常多。太阳出来之后看到清晰的泰山景象非常震撼。另外，封禅大典也不错，不过缺少前因后果的展现，稍有遗憾。一路上听不同的人讲不同的爬山体会也非常有趣。\n收起评价'}
{'name': 'Aenl勉强着微笑', 'date_time': '2015-10-05 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '泰山人太没素质了！而且消费高，游客也没素质就是一群盲流子！再也不来泰山！！！！！！'}
{'name': '范范吃饭是大事', 'date_time': '2015-10-03 18:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '本次泰山游是从红门上下，整体来说泰山之行伴随着是一望无际的阶梯，准备来爬山的小伙伴们必须做好准备哦。 进山的一小段路，就是还没到售票中心的地方，路上好多灰，这段路走的很烦躁，但是过了就好啦，后面就是慢慢阶梯啦。 通往红门山顶的最后两个小时路程几乎是笔直一条路，路程到中天门后就过半啦，不过这最后一半的路程才是最累的。 我们是在山上住了一晚，第二天四点起床看日出，事实证明我们应该再早起一点，保证五点前开始从天街的住宿地方往山顶走，路程大约半个小时，大家不用听拍照的人说可以安排好地方，只要你多转转，一定可以找到好的的观日点。\n收起评价'}
{'name': '很S的S', 'date_time': '2015-10-03 17:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '5A景区 节假日人多到爆 建议还是平日游玩更加逍遥 成人票带明星片的127元一人 学生及60岁以上老人62元 缆车单程100元 这个价位有点偏高呀 中天门到天外村的中巴30元 我们是从泰山底红门开始往上爬的 到了中天门大约爬了两个小时 此处可以选择继续爬行或坐缆车 继续往上爬直到缆车终点南天门 途径十八盘是最陡的地方 1600格台阶 有点累的 一边应该有水 可惜现在都干涸了 南天门再往上是天街 再往上100米就到山顶了 有些山石上刻的碑文 康熙的 毛主席的都有 说实话并没想象中的那么伟岸壮丽\n收起评价'}
{'name': '張三李四', 'date_time': '2015-10-03 09:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬了这么多次泰山，这次是真的栽了。因为现在后山已经完全封了，所以已经看不到最自然的美景，双脚体会蜿蜒自然的山路，只能跟爬写字楼似的爬阶梯，尽管这样，但是也千万不要夜爬，一个通宵的煎熬几乎没有任何景色可以欣赏。夜爬自然是为了看第二天的日出，但是人多，相当多，根本看不到。一个通宵下来，白天终于可以欣赏美景但是你自己已经没劲了，于是从南天门直接上缆车然后中天门上汽车直接出景区。也不会再有心思去体会“会当凌绝顶，一览众山小”的奥妙。结论1：珍爱门票，拒绝夜爬泰山。结论2：拒绝夜爬泰山，从我做起。\n收起评价'}
{'name': '酒足饭饱', 'date_time': '2015-10-03 09:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '几个朋友第一次一起来，由于在济南的原因，特别想来爬一下有名的泰山，比黄山矮300米，但是要一步一步的爬上去。 坐车到车站就看到有很多人了，找了一个司机问路，给我们介绍了很多，到地方有5:30，司机给我们讲现在过去人很多，今天是国庆节，大概有 5万人，排队买票估计都买不上，介绍我们去旅游局买套票，套票有“封禅大典”是关于历史的表演，秦始皇.武则天.唐朝.明朝.汉武帝等等，露天表扬，现在很多景区为了收益都会有很多代表性的表演，讲来泰山不看封禅大典就相当于没有来过。很是宏伟的一场表演，可是对于我是没有看懂。 套票一人256。有师傅车接我们去看表演，车票来会15。看完表演已经23:00了。 23:00开始爬泰山，累死宝宝了！一路下来人山人海，5万人整个路都很难走动，为了不让人多，把我们挤走，我们一路都是快步前进的，一路上歇了好几次，大家为了看日出也都是蛮拼的，到泰山都是凌晨3:30左右了，冻死人了，这个时间去一定要穿羽绒服，因为实在是太冷了，最好是带帐篷⛺，晚上不会那么冷 冷的受不了找了一家店进去坐会，老板讲50一人，外面实在太冷，为了不在外面受冻，50一人也要消费呀！ 等到5:30日出要出来了，就出去等待，等了一个小时的样子，终于看到了美丽的日出。 突然感觉一切都是值得的！好美丽。 看好日出一定要快速下山，不然后期又是人山人海，挤不动。 整体感觉还是很不错的，虽然很累，值得一等。建议这个月份去一定要穿羽绒服，山顶实在冷呀！如果要租大衣，半路可以租，不要到山顶才租，山顶很贵，我们租的才10元。配套齐全可以带帐篷⛺晚上挡风。去时一定要看好天气，不要带那么多物品，会很累。\n收起评价'}
{'name': '嘟嘟_啊呣', 'date_time': '2015-10-03 08:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '三月底跟两个闺蜜一起来爬泰山。可能是因为没有赶在节假日，所以人不算特别多，没有那种人山人海的壮丽景色。打车到山脚下，车上出租车司机会给你各种推荐，不要理会他，还会让你去拜泰山老奶奶，各种推销。我们是徒步登山徒步下山，在山脚下买个根登山棍，一块钱，山上比较贵。哈哈。是不是特别牛！中午11点多开始登山，一路上，风景秀丽，路边风景赏心悦目，边看边拍照，心情大好。虽然是走一步歇三步，但是我们也在天黑之前爬上了山顶。最难爬的就是十八弯，特别抖，台阶又多，前面爬过的台阶跟他比，简直是小巫见大巫，不值一提，终于在太阳下山前登上了南天门，还看到了太阳下山的小尾巴。山上晚上特别冷，租了一个军大衣，在山上住了一晚上准备第二天看日出。找宾馆的时候应该多找找，多看看，哪怕是晚点找也好，一定要讲价。刚开始400钱两人间，环境特别差，拖鞋都不是一次性的，床窄的很，我们出去溜达一圈，星星都出来了，再去找，300块钱三人间，而且环境还不错，四点多宾馆会有人叫起床，然后带着我们走小路去看日出，天公不作美，阴天！等到七点多太阳都没有出来，有点小失落，在山顶转了下就直接去宾馆背包下山了。下山比爬山快多了，两个小时左右就从山上下来了。总体来说，一次不错的旅途。\n收起评价'}
{'name': '金龙王', 'date_time': '2015-10-03 08:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从北京跑来爬山，路上堵了几个小时才到泰安，昨天早上八点起来了就去了，来到红门下车，开始攀爬之旅，买了一个拐杖，人人手里都有一把拐杖，距离售票处还有一点距离，沿途拍了几张照片，到了售票处人好多呀！票价127加那个门票算是明信片一共127，进去之后沿着图示跟着大众慢慢前行，路过一个又一个景点，爬的都没有力气了，努力坚持爬上去，中天门，朝阳洞，升仙坊，迎天，天街顺序记不住了，还有好多没有写出来，特别是爬十八盘的时候，阶梯好陡峭爬的好费力，朋友拄着拐杖都累的腿发酸，我也是累的腿还是小疼了，终于到了南天门，继续往上爬，玉皇顶才是最高处，我们在瞭望台旁边不让进入的区域悬崖边上拍了很多照片，展翅高飞，哈哈，顺着瞭望台走到玉皇顶的途中看到了云海，简直美呆了没见过如此美得景色，爬到玉皇顶上面，有一个牌子立着是1545米，爬到了最高处了激动兴奋哈哈……不过快累的走不动了就跟朋友搀扶着下山去……\n收起评价'}
{'name': '原来我是这样', 'date_time': '2015-10-02 15:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好长时间就想去爬山了，可是一直没有机会去。'}
{'name': 'cafa晓晓', 'date_time': '2015-09-29 23:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山保平安 所以泰山知名度超级高 一览众山小呀 把其他地方的景点多逛点 才发现泰山的价钱真不是太贵的 比起那些坑爹的景点 泰山真的是深奥深邃 ~ 而且圣山超过景色 精神爬上去 很重要 才能帮助爬上十八盘和天阶~ 上山的东西比较少 吃的多是挑山工的成果 所以也不要说多贵 别人的劳动也不要浪费~\n收起评价'}
{'name': '薄荷绿', 'date_time': '2015-09-28 15:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好美的泰山，欣赏了一下什么叫壮丽，虽然很遗憾没看到日出，因为被云遮着，只好看美丽的云。'}
{'name': '死鸟儿', 'date_time': '2015-09-23 12:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '和朋友约了很多次，终于成行。 选了T31，下了班直奔西站，到泰山站10点左右，整好入住酒店，本来有想法去夜爬的，后来想了想几个都快三十的人了，不要再为难自己了。 转天早晨起床吃东西去岱庙，而后打车奔向泰山。 我们为了从哪开始爬起，换了好几次主意，最后决定从红门爬全程。 12点半开始一路打打闹闹连照相，爬到南天门已经快晚上7点，累成了狗。 不要背那么多水，完全是给自己找麻烦，我们还自己背了防潮垫，爬到一半的时候都想把包扔了。 从碧霞祠有条小路，爬上去时我们没走，转天下山选了这条，路很近而且躲过了十八盘，而后下山又走了之前泰山几十年前的小路，其实选择这条路上山的花会省很多力气，因为不是全台阶，而且路也比较有意思。 住的空军招待所，算是业界良心了，转天早晨宾馆带着去看日出，雾很大，我们仨以为没有就回来了，后来大家说日出很棒。。不过我们在大家回来之前走的小路也很棒，早晨蒙蒙的很仙。 去玉皇顶的路上有一块平台突出来，照相很棒，有风有云有蓝天。 泰山确实值得去，全程下来来回大概35公里左右，人真的很累，不过我想我这次去完，这20年可能都不会再去了。。\n收起评价'}
{'name': '胖肉303', 'date_time': '2015-09-22 \xa0\xa0更新于2017-08-17 22:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山不愧是五岳独尊 非常值得一来 就想人所说很宏伟很壮观很大很难爬也真心很累 这辈子就来这一次就够了哈哈 绝对挑战人体极限 比长城累多了！ 山上风景很好 景点也多 刻的字石头都很值得一拍 哈哈！ 我们是在泰安火车站泰山站坐公交K3路到总站K3路也是在泰山站附近 在住的百纳精品酒店门口的站点 很方便 在红门站下车 既是泰山 基本爬到一半到中天门后面就开始累了 快到十八盘那边就开始楼梯很抖 有恐高的我只能爬两步歇一会 并且是手扶栏杆手拿拐杖的走 必须要说拐杖很有必要买的 支撑手臂 力很管用 期间看到很多老人和小孩子爬 不得不说我是真佩服那些老年人！不过下山坐缆车有对东北大爷说很多老年人是不服输 体力不如年轻人可是毅力是有的 但是他也说了不少人是做大巴到中天（基本是一半的距离了）才开始爬的 他说很佩服我门自己全程爬的 大概算了算在红门下车（即泰山）到售票处是700多米磨磨叽叽这就走了快20分钟 差十多分九点买上的票 到中天门就是爬到一半左右已经中午11点半 在中天门休息了很大一会 山下也有大巴车 只是也是给你拉到中天门（即一半的路程）后面的就带自己爬了 吃喝的东西 要带足 另爬到山顶天街的位置已经是下午 i三点多了 从上山时超市买了桶1.5L的水 根本不够 又买了三瓶500ML的水全喝了 出汗超多！ 期间有人说山顶冷但上去了还行不冷只是风大点罢了...如果不是晚间怕冷的九月的天就带件卫衣或者长袖薄薄的外套就好 如果是晚上肯定有大风 那就带多带厚衣服了 提醒下夏天爬山必须自带毛巾 或纸巾 出汗多到挡不住 另外山上的饭别买超难吃 自己必带的：牛肉干（超管用补充盐分及能量）红牛（必须要带 爬山很消耗体力的 红牛提神又能补充能量喝了超管用 不过别在山上买红牛10 到15一瓶）黑巧克力（黑巧不甜苦的 甜的吃了容易渴带黑的就好）还有话梅（不要带多了 恶心 累的时候吃 分散精力）提神的口香糖或是酸酸的含片（这个也是怕太累了爬不上去分散精力吃吃挺好）能拿得动的人可以带香蕉（别的水果就算了香蕉含钾 钾是人体的力量有劲的来源 吃了还会使人快乐哦） 另外山上中天门往上都有2元的水卖 觉得拿太多水嫌沉的人在这买就可以 山上的黄瓜煎饼可以买点 黄瓜是用山泉水冲的 凉凉的 超级青口（爬山吃黄瓜感觉特好吃）煎饼有好多现做的加个肠鸡蛋 很好吃！另外有卖工艺品的 个人觉得都很坑爹 最好不要买！ 山顶的天街风景还不错 不过这条商业街卖的东西都很一般 不太值得一逛 爬到顶后此时满脑子想的都是 千万别在让我走路了 赶紧坐缆车下山哈哈 下山很痛苦虽然可能不如上山累 可是楼梯很抖阿 腿要不停的打弯很要命很吓人 还是爬上山比较好在坐缆车下去 看看风景 坐缆车时最坑爹的是我们准备到最头上的桃花源坐缆车结果麻痹停了 只能徒步在返回南天门离这桃花源1000米在买票坐缆车下去 问题是 缆车只送到一半距离的中天门 不是最下面的红门 到中天门还自己花30元坐大巴才能把你送到山底下 在山地下在往下方直走在右拐过马路大概是走1000米的距离就是车站在坐K3路就到了火车站周围 泰山的门票是122一个人 缆车是100一人选择下山坐缆车的还要坐车下山底 大巴车是30一人 爬完之后必要时要来个足疗及按摩 对解乏很有帮助～\n收起评价'}
{'name': '闲池落', 'date_time': '2015-09-20 22:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '不会再去了 都两次了 人还是那么多'}
{'name': 'jennyimd', 'date_time': '2015-09-20 08:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票至尊名不虚传 缆车来回200 门票+巴士237 不过风景也是至尊的风景 作为中国人一定要来一次'}
{'name': 'ai.b草莓味', 'date_time': '2015-09-18 15:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '生生的爬上去啊！真的很累。5个小时才征服了泰山！十八盘真的很不可思议！看着就腿颤！想象不到自己是如何爬上去的！但是景色一般！主要是十八盘和石头上的题字！很震撼'}
{'name': 'QQ_3294367617', 'date_time': '2015-09-17 16:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山顶部风景好，要去一定选个好天气，可以看日出'}
{'name': 'QQ_3294367617', 'date_time': '2015-09-17 15:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景好，山上空气好景观好，尤其要看早上太阳'}
{'name': '旅途_7494', 'date_time': '2015-09-13 11:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好的景点，不愧为五岳独尊。真希望每天都去。'}
{'name': '日照航贸国际贸易有限公司', 'date_time': '2015-09-12 07:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常满意，下次还买，非常的方便，玩的也很开心。'}
{'name': '雨正初成长', 'date_time': '2015-09-11 21:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们是经过同事的联系，再景区门口买了一个简易的龙头拐杖，才2块钱，别看他便宜，登泰山的时候可派上大用场了。对了来这的时候坐嗯中巴车，可着实把我吓坏了，哥们来的太快了，盘山路拐弯不带减速的，吓得我车的女士嗷嗷直叫，我们是登上能坐缆车的地方让爱人和孩子坐缆车去了，我们一票人，就开始了漫长的登泰山之路，我的小拐棍儿呀，我爱死你了。因为登山的人多，扶手都让人给占了，再说台阶也不宽，坐到上面不美观，我就用拐杖支柱，歇一歇，如此反复，到了十八盘更险峻了，石阶陡还短，吓得我肝颤，我们几个小心翼翼的往上登。走走歇歇，终于到了南天门，当时山上有雾，真是云雾缭绕如同仙境呀，不过在找五岳独尊的那块石头，我们几个就蒙圈了，也没见一个明显的路牌。最后还是问的游人才找到的，这是景区不足的地方，我觉的到泰山还是要登上来体验一下。泰山石敢当\n收起评价'}
{'name': '会飞的蒲公英_649', 'date_time': '2015-09-11 15:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山在于爬的过程和山上的人文景观，很值得一去！'}
{'name': 'dpuser_98072666409', 'date_time': '2015-09-10 20:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山。感触很多啊。是登山者的首选。会当凌绝顶。一览众山小。至今回味。'}
{'name': 'mcdull98', 'date_time': '2015-09-08 19:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首的泰山海拔1600米不到，从苏州高铁3个半小时，然后坐37路可直达红门或者天外村坐上山巴士，30块钱的价格能坐到中天门，也就是差不多半山腰上还是很划算的，和这里相接的缆车则要100元到达南天门，在网上到玉皇顶就没多少距离了，但是爬山还是要靠自己双脚才有意思，登山杖、毛巾、厚实的衣服都是必备的，上山特别是晚上爬的话会很冷，虽然爬的时候热的汗湿了好几条毛巾，但是停下来休息的时候就会觉得冷了，所以自备轻薄羽绒服一点也不夸张，虽然山上有租军大衣，不过还是自己带的卫生点，沿途的上山路都很好走，就像楼梯台阶一样，有的地方会比较窄一点，但总的来说路都是平实的，没有凹凸搁脚的路，山上供给站很多，垃圾也很多，真心为打扫卫生的工作人员担心，除了随地乱扔的游客的素质外，垃圾桶太小也是个问题，希望在这方面能改善一下，实在不忍心看着这么一座古老的大山被垃圾破坏。。\n收起评价'}
{'name': 'mcdull98', 'date_time': '2015-09-08 19:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟着同事去旅游，不知道为什么选了泰山，今生爬的最高的山是400米都不到的苏州之巅，因此对于泰山的高度没什么概念，去就去呗。我们选择了晚上爬山，准备赶上第二天的日出。晚上爬泰山的人超多，虽然上山路上没有路灯，不过很多人的手电拼在一起也就看的见路了，在进门检票的地方居然还赌的严严实实，买票还要排好长好长的队，还好我们网上买好了票，晚上爬山除了脚下的风景，别的啥都看不见，不过山上的店家好多，一段一段的就会看见灯火通明的店家，随之而来的就是满地的垃圾。。。虽然之前觉得1600左右的海拔应该还行，但爬到南天门的时候就真的一步都不想走了。。看见缆车像看见救世主一样的兴奋，在坐缆车下山的时候才第一次有机会一睹泰山的风景，满眼的葱郁植被，从山顶上的云雾中穿梭下来，真的是美不胜收。\n收起评价'}
{'name': 'DOMIK', 'date_time': '2015-09-08 \xa0\xa0更新于2015-09-11 19:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这是第二次去，为了看日出冻成狗了，然而还是没有看到。。。大家去之前一定要再三确认天气预报，多云多雾都不行，一定且必须要选择晴天。还有就是最好从天外村坐车到中天门再爬，否则真的太累了，当然体力好的随意。从山底开始的话最好晚上十点就开始爬，如果是坐车到中天门的话，可以去天外村坐十二点后出发的车就行，动作快一点的三点就到南天门了。祝大家好运，虽然很累，但是我还会再去的！\n收起评价'}
{'name': '鱼宝宝小吃货', 'date_time': '2015-09-07 \xa0\xa0更新于2015-09-08 22:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '9月3日反法西斯战争70周年纪念日去玩的，到的是泰山火车站，一个小站，没想到下了一大票的人，大部分都是来玩的。泰安不大，打车也很便宜，6块钱起步，从火车站打车到了红门，不到10块钱。买了个拐杖就开始上了。 每上一段都会有一个寺庙，要是虔诚的想要上香的可以在下面买，拐棍、水等也是一样，越往山上走越贵。从红门到买票的地方也不近啊，慢走了半小时才到买票的地方，125元/人+3元保险，从万仙楼检票进入，开始漫长的爬山过程，开始还都比较平缓，还有些平路，过了十八盘吧，有的就比较陡了，有的台阶脚掌只能横着踩才能全部踩到台阶上了。真的只有自己爬过才能深有体会啊。到后来只能上几步歇一会再上了。对了到了中天门就会有缆车了，但到中天门才一半，实在上不去就可以选择缆车了，100元一位，只有单程票，坐到南天门，以为到了南天门就到山顶了，其实再往上还有好几段台阶呢，上面还有个玉皇峰还有观景台是什么的才到最高点，爬到山顶风景真的很棒，而且有一种成就感！ 下山我们是原路返回。再下山时腿就会有点抖不听使唤了，不过过了陡的地方以后，下的就很快了。或者可以坐缆车下到中天门，也是100元，下到中天门又可以选择坐大巴下山了，30元一位。 这里除了环境美，卫生也维护的很好，每隔几米或十几米就有垃圾桶，而且收垃圾的也都很及时很快。路上可以看到挑山工挑着西瓜、矿泉水什么的上山，真是太辛苦了！难怪山上的东西会那么贵，运上山多不容易啊！ 转天起床时腿肯定会疼，不过还好走路没事，上下楼梯就不行了，拐杖应该一只留着的。。因为再下一天会更疼，是最疼的一天，不过只是早上起来的时候最辛苦，走走会相对好点，上下楼那叫一个痛苦啊！ 泰山真的很棒，这是第一次爬下一次试试晚上爬，等着看日出。还有不少带孩子爬的我建议别带，大人爬都够累的，还得抱小孩太累！\n收起评价'}
{'name': '我是老地主', 'date_time': '2015-09-06 22:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山不是盖的，确实很爽，从红门一路爬上去，将近5个小时'}
{'name': '逍遥游', 'date_time': '2015-09-04 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登泰山事后攻略： 1.事前带好东西：士力架，肉干，卤蛋(绝对补充能量)，苹果或黄瓜，脉动、红牛(补充能量，效果好过普通矿泉水)，雨衣(有雨时山风很大，雨伞不管用)，登山杖(必备神器)，防风衣，吸汗毛巾，下山换干衣服一套，防滑舒适登山鞋。 2.路线：其实，从中天门往上，景色不错，可以考虑汽车坐到中天门，再登。如果体力不行，考虑从天外村汽车上下到在中天门，再缆车上下。除非第一次来，想全程领略泰山美景，可以考虑经典路线，即岱庙-岱宗坊-红门-中天门-南天门-玉皇顶。 3.体力:均匀分布，不要逞能，泰山险峻也不是盖的，很陡。上山容易下山难，要斜着走，尤其遇上下雨台阶陡滑，中途遇到三起滑倒跌落台阶冲倒前面人，很危险。雨中下山途中，我有两次大腿抽筋，小腿最后都发抖，真是咬着牙根下来的。 4.带孩子:除非你体力很好，或者汽车缆车上下，否则就别带小孩子了，绝对得大人累孩子遭罪。走个别小孩回头看到那陡峭的山路，小孩都吓哭了。\n收起评价'}
{'name': '幸福的完美xx', 'date_time': '2015-09-04 15:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜爬凌晨十二点出发，准备去看日出，可惜还是没看到，爬了六个多小时，觉得不是所有人都能登到顶的，晚上爬也没看到什么景色，但能坚持爬到最后还是给大大滴赞的。'}
{'name': 'we1we1', 'date_time': '2015-09-04 15:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去了没有看到日出，下雨一直好遗憾。。票价真贵。'}
{'name': '末端', 'date_time': '2015-09-04 02:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错，真的很贵！索道往返200块每人，很陡，恐高者勿上！门票157，127+30车费，山上可乐15一瓶500毫升，牛肉面里连牛肉渣子都没有，就是泡久了的方便面，味道一模一样，10元一小碗。'}
{'name': '海角七hao', 'date_time': '2015-09-03 19:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之最的大泰山，坐落于国泰民安的泰安辖区呢，每年接待游客数以万计，山林之间各种美景美不胜收，有古人题词的石牌比比皆是，站在山上，环视一切，大有会当凌绝顶，一览众山小的感慨，有幸还能看到云海，宛如行走在仙境之中，让人心旷神怡，古人多有登泰山而小天下之心。我辈异能不去唉，没事多多爬上，溜达溜达也是极好的！\n收起评价'}
{'name': '誓言终究抵不过时间丶', 'date_time': '2015-09-01 15:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很满意，么么哒，小时候经常去这里，赞一个'}
{'name': '淡过云烟0', 'date_time': '2015-08-31 17:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '价格偏高，不实惠，节假日只能看到人头看不到什么风景，爬上去全程很累，主要是台阶和碑刻，风景不如自然风景好看，能看到日出和云海的除外，其他的真心感觉看完一遍就没有再上去的必要了'}
{'name': '灰灰猪1010', 'date_time': '2015-08-30 05:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '不好，可以玩的不多，宝宝玩的也不多，里面需要花钱的比较多，吃个泡面，热开水还需要花钱！败了，中国人有多么会挣钱啊！！'}
{'name': '没耐心的柚子酱', 'date_time': '2015-08-30 01:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晴天的晚上爬泰山很棒！能看到特别多星星，日出也特别美！ 如果是雨天能看到云海也是很美，但是日出可能看不到，会有遗憾。 只要不在各种殿里消费，还是能玩的很开心'}
{'name': '垚焱_2600', 'date_time': '2015-08-29 23:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '巍峨泰山，不愧为我大山东之特色！'}
{'name': 'huli19890110', 'date_time': '2015-08-27 22:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '‘五岳之首’真是名不虚传，登了两次泰山了。一次是晚上爬的为了看日出，一次是白天！晚上我们是九点多开始在红门爬的，然后十一点多在中天门找了个宾馆睡到三点多又开始爬的，爬上去正好五点看日出，很幸运的是那天天气特别好，看到了最完美的日出，简直太兴奋了！爬山最艰难的就是十八盘了，感觉太长了，并且台阶都很窄。拐杖是必须要买的，不然太累了！上山顶大衣也是必须要租的，山顶太冷了。穿着大衣爬山很累，脱掉又很冷，所以很纠结很痛苦啊！下山的时候腿都软了。扶着边上慢慢下的。到中天门坐大巴下来的！虽然很累，但是很值。这辈子不登一次太可惜了！强烈建议大家去爬一次！\n收起评价'}
{'name': '翡舞最爱', 'date_time': '2015-08-27 15:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好几年没爬啦，很好，值得一去的地方，尤其是看日出，太美啦'}
{'name': 'Angela', 'date_time': '2015-08-27 11:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。多少人是为了这句诗匡汤匡汤的就上了泰山。因为之前家里发生了很大的变故，所以决定新的一年在泰山顶上迎接2015年新年的第一缕阳光。12月31日晚7点从北京出发，一路上开车在凌晨2:30到达泰山脚下，开始登山。由于以前并没有登山的经验，所以并没有做太多的准备。刚开始爬的时候很热，一身一身的汗。但是一停下来就冷了。爬到中间（估计叫中天门吧，因为有点久忘记了）吃了一碗面，直接冻成了狗，再爬的时候怎么都热不起来。到三分之二的时候已经快要绝望了。一路上都是租军大衣的，50的押金10块租金，很划算。爬到山顶大概是6点半左右。我们是在山顶上租的军大衣，等日出的时候实在是冻成狗了。冷的处可躲。不过看到第一缕阳光的时候 一切都值得了。也包括手冻僵然后手机摔地下。最后下山的时候，还吓唬我们说，由于有山风，有可能缆车不开。那一瞬间我都想死。后来还是开了。吃了个早饭又匆匆赶回北京~！这一定是我最难忘的一个新年。虽然在途中数次想死，但是回想起来还是很有意义的\n收起评价'}
{'name': '莹酱嘚ing', 'date_time': '2015-08-27 11:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '拍了好几张，石头很大型，刻字很霸气，旅游纪念。'}
{'name': '风起蝶舞云飞扬', 'date_time': '2015-08-26 11:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '当天订票不敢趟了，自己去买的票，有问必答，回答热心细致，感谢。'}
{'name': 'songxuyan', 'date_time': '2015-08-24 17:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好的，风景优美，环境也好，欢迎大家来泰安登山观光。'}
{'name': '孤木不成LIN', 'date_time': '2015-08-24 11:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '环境优美，心情舒畅，非常赞的一次经历！'}
{'name': '愤斗的大白菜', 'date_time': '2015-08-20 14:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '自然与历史文化双重遗产，红门和天外村是一般旅客浏览的地方，其实，有时间有精力的话，在天烛峰爬上去，那里环境真的很好很幽静。'}
{'name': '阳光耐火', 'date_time': '2015-08-19 20:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景很好，人很多，爬泰山，累并快乐着。'}
{'name': '口苗口乌口米', 'date_time': '2015-08-18 19:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '运气简直不能更好 连续两周阴雨天里唯一的一个日出 好震撼！ 我们是从红门一路爬上去的 下午四点出发 不是很热了 到中天门之前的台阶比较好走 不是很陡 接近中天门有一小段比较陡 觉得体力不好的 直接有大巴可以做到中天门 然后再往上爬或者坐缆车上去 缆车到五点半结束 我们六点多到的 只能自己爬啦 过了一会儿天就黑了 没买手电筒 一路上靠别人的光上去的…… 泰山这么著名的景区 很多人选择夜爬上去看日出 但是景区仍然没有装路灯 从安全的角度来说非常不负责任 遇到一个老爷子在检票的地方骂工作人员 说自己摔了两次没死 来骂他们……同样的五岳 华山山上的路灯设施就做的比较好。 但是没有路灯也有一个好处 减少光污染 夜晚的星星特别美丽 传说中的十八盘 有铁扶手开始的就是了 的确很陡 而且一路爬到这里的人基本已经没什么力气了 所以很艰难 但是过了十八盘就是南天门了！ 千万别为了省钱在山下租军大衣 南天门十元一件 跟山下一个价格的 从山下背上来绝对内伤…… 堆泰山印象很好的一个地方在于物价 矿泉水2-5元 随着高度上升而略微上升 完全靠挑夫运上去 山顶5元一瓶真的不算贵 给我五元让我多带一瓶水上山 我是万万不肯的 相比其他景区 动辄十块二十块的水价 这边还是比较实在的 南天门比较热闹 吃的多 看日出还是要去玉皇顶的 山上住宿条件不要指望了 价格比较贵 床位200一张什么的 但是提前网上预订价格会好一些 我们提前了半个小时 慢慢看天空变色 最后太阳撕开云层满满出现 很震撼 一路上还有很多碑文 增加人文气质 坐缆车下到中天门100元 门票150 学生对折 中天门坐大巴到山下30\n收起评价'}
{'name': '自由飞翔_7410', 'date_time': '2015-08-18 15:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景是真好，我去过4、5次每次都给我不一样的感受，坐索道去时感觉云好白、离的我们好近呀，感觉白云就在我们身边飘过一样，步行去时，一路的小吃风景，真是留连忘返，坐大巴去时下来的那一块有个好像是叫玉液泉，忘记名字啦，那儿的水真清，风景真美\n收起评价'}
{'name': 'zhyl198002', 'date_time': '2015-08-14 12:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '景色优美，人文底蕴深厚。登上山顶，考验意志，烟雾缭绕，犹如仙境。'}
{'name': '依旖_5461', 'date_time': '2015-08-13 18:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '巍巍泰山，五岳独尊，风景秀丽，山清水秀'}
{'name': '红薯夫妇33', 'date_time': '2015-08-13 15:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去泰安可以办理当地的登山证，一年大概是120多也不会太多的，泰山，岱庙，桃花峪三个地方就都可以去了，而且是一年内限制的进入。不过当时是买的学生票，半价62好像是，然后需要买5元保险，另加。泰山上的确有小路，不过危险的很，所以不推荐上小路。早上本地人会进泰山打泉水，很清澈的，就不需要花钱，有的人会跟着进去。不过泰山作为五岳之首，还是很有必要去参观的，景色真的不错。晚上7点爬上山的，巍峨看日出，可是日数大概5点还是几点才出来，所以很早，大概11点到了，带的羽绒服但是还是很冷，所以又去租的军大衣，一共五个人，还在山顶上打牌。。租军大衣到了南天门就是最后的那个大门，但还不到看日出的最佳地点那里你再租军大衣就好了，完全没必要提前租那样太重了，我取得时候虽然不是旺季，但是人已经很多了，南天门都是穿着军大衣的人直接就睡了，搭帐篷的人倒没看见几个。不过晚上山顶看天空很空旷的，感觉不错，很深远。山顶上的住房太贵了，不推荐。。。有个专门看日出的地方，忘了叫什么了，地方不大，还有商家直接圈出来一个地方，不过要收费，那个地方拍照比较好，不过那天雾太大了，我们等到了6点还是7点太阳直接就出来了。。。另，拐杖2元一根。\n收起评价'}
{'name': '媛宝宝_6492', 'date_time': '2015-08-12 06:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景一级棒，服务一级好，就是累的慌，但是美景尽收眼底，只要你坚持，值得累一次'}
{'name': '芝士共和国公民爱7', 'date_time': '2015-08-11 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，是中国五岳之首，古称“岱宗”， 泰山位于泰安，它的title就是太多了， 有“中华国山”、“天下第一山”之美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一，列中华十大名山之首， 值得一提的是学生证包括研究生证半价哦 我们从红门爬上中天门，然后南天门，最后玉皇顶，真心觉得玉皇大帝的office可真是高啊 文人墨客登山临水，赋诗抒怀，留下了数以千计的诗文、题刻，又使之成为一条“古诗之路”、“书法之路”。 一路上走走看看停停的看到好多大boss留下的字，觉得他们当初都是怎么爬上去的呀，真是厉害哟 爬泰山比较费体力，建议背上三瓶水，山底下水和冰棒价格还是正常价格，当了顶上就好夸张，不过也不是越高越夸张，基本老冰棍五元，水吗10元，如果可以自己带水 注意防暑啊\n收起评价'}
{'name': 'wbohti', 'date_time': '2015-08-10 13:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山爬的实在是累啊，不过山顶风景很好'}
{'name': '牛莉娜_5772', 'date_time': '2015-08-09 13:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山那天天气很凉爽，太给力了！山顶还冷了！'}
{'name': 'YLLB', 'date_time': '2015-08-08 17:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上跟小伙伴去爬泰山，晚上11点出发，天很黑，啥都看不清，人很多，都在闷头往上爬，我觉得如果一个人去爬，不要晚上去，晚上什么都看不到，几个人一起起码有说话的。 对于手电跟大衣这些，千万不要在山下买，手电买就买了，不沉，但是大衣一定要爬到顶后再租，顶上的价格很低，而且质量比较好，前面租的话一直拿着很坑，还有饮料啥的，最后顶上的反而便宜，中间最贵… 到了山顶3点左右，找个角落盖着大衣睡一会，到了5点作用，跟着人群去看日出其实根本看不到什么，日出太快了，人好多… 下山建议走一段可以坐车下来，没必要又下来了，如果你有体力，想要看风景，那么可以，总体来说爬泰山还是一个很好的项目，建议大家都尝试一次\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_18036456946', 'date_time': '2015-08-08 09:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好的团购，大典值得一看，壮观，就是当天太冷。泰山名不虚传'}
{'name': 'scxya', 'date_time': '2015-08-07 15:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山不愧是五岳之首 风景宜人 建议住在离泰山近一点儿的地方 不然回程太累 会很辛苦的 登泰山真心超级累 大家需要做好准备 吃的喝的 不过山上卖水也不贵 煎饼里夹香肠卖10块 登山棍买2元的就行 要是雨季去的话可以买好雨衣或者带雨伞 山上的雨说下就下 毫预兆 而且缆车会因为雷电停运 门票也要留好 半山腰会有查票的 鞋一定要穿轻便的 越往山上楼梯越窄 不过 自己登完泰山会有种成就感的 一定要登回泰山\n收起评价'}
{'name': '跳海淹死的鱼321', 'date_time': '2015-08-05 22:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，风景美的没话说，作为泰安人我骄傲'}
{'name': '心晴樂', 'date_time': '2015-08-04 14:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '话说，有多少人爬泰山，是为了和“五岳独尊”这四个苍劲有力的大字合影的啊，不过一般是要排队的，好适合培养耐心'}
{'name': 'dpuser_3495351415', 'date_time': '2015-08-02 10:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰安待了五年了，最爱的就是泰山，给人安全感'}
{'name': '一边点一边评', 'date_time': '2015-07-31 19:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山景区的服务和配套设施在全国是比较靠后的，作为泰安人我很没面子'}
{'name': '初衷模样123456', 'date_time': '2015-07-30 14:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为泰安人特别喜欢爬泰山，经常和父母去爬，总感觉看日出是一件很美的事情，所以等到早上看日出来，人特别多，就是海拔太高气温太低。风景美极了，爬到顶好自豪，终身难忘'}
{'name': '不动的小猪', 'date_time': '2015-07-29 11:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '级别便宜，性价比高，值得再去一次记得要走后山'}
{'name': 'dpuser_03864030517', 'date_time': '2015-07-29 08:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不到泰山非好汉，泰山是众山之首。名不虚传。'}
{'name': '夏草季节', 'date_time': '2015-07-27 09:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次深夜爬山就选了泰山。和同事两个人夜爬泰山的感觉真是奇妙。尽管是深夜，但上山的人密密麻麻，好不热闹。有种鬼魅的感觉。哈哈～4点多上到玉皇顶，找了个正对东方的高地，旁边是棵松树，就这么在冷风中吹着等日出。人都要冻僵了的时候，总觉得今天也许多云看不到了，但最后太阳还是从云层中跳出来，照耀了整个山顶。\n收起评价'}
{'name': '原来酱事的', 'date_time': '2015-07-26 13:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景漂亮，登山后壮观，累的不行了都'}
{'name': '瑶啊啊啊啊啊', 'date_time': '2015-07-23 22:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景不错特别美就是节假日人太多'}
{'name': '乐乐逍遥ba', 'date_time': '2015-07-23 14:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '外地同学来找我玩一起去爬的 晚上看完封禅大典上的山 上去都三点多了吧 累的不行 可是很自豪啊'}
{'name': '許彡爺', 'date_time': '2015-07-22 20:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们坐车上泰山，所以坐K3路到天外村终点站下车。然后花费157=127元门票+中巴车单程30元，到中天门下车。又购买100元单边南天门的隧道。下山原路返回，我一个人从南天门走到中天门（50分钟）。'}
{'name': 'baggi0不想叫八卦人生', 'date_time': '2015-07-21 17:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '哈哈 因为下午的车 没来的急上去 从后山天外村往上走了大概5公里 但是还是没有到山门口 附近很多居民骑个车来山上打水 发现滴滴没法叫到车 只能在走回去 我们走过这段 基本上没有什么特别的风景 有些遗憾 有空再上去吧\n收起评价'}
{'name': '是卡拉呀', 'date_time': '2015-07-20 21:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去过这么多地方泰山一定要打五星，因为爬的过程真的很深刻很难忘，登上泰山的成就感无法形容。但一定要自己带充分的水和食物越往上越贵，山脚闪耀推销卖香火的纯属骗人的，还有拖，不要花冤枉钱买负担'}
{'name': '我说我要吃', 'date_time': '2015-07-19 20:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '记得许久前趴泰山的时候，当时还年轻，还是会憧憬爱情，许了愿，愿她会出现。 最难的是相知，最苦的是等待，最美的是幸福，懂得珍惜，才配拥有。真正的缘，不只是给对方留下美好的第一印象，而是对方认识你很多年后，仍喜欢和你在一起。不只是瞬间吸引对方的目光，而是对方熟悉你后依然欣赏你。 不是来的早，而是，来了以后就不再走。 喜欢山顶的石碑，上面刻着果然两个字，虽然现在把这两个字写了出来，但是涵义还是表达不出。 现在山顶许愿的时候要记得，心诚则灵\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_8627200045', 'date_time': '2015-07-19 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去看了日出，很漂亮，去济南旅游必去的景点~ 就是爬的好累啊~ 上面有点冷，需要租军大衣~ 另外想提醒一下大家，上面拍照的好黑啊，如果自己拍的还可以，最好就不要花钱拍了，不过刚日出的时候不是很好拍，照出来都是黑黑的~\n收起评价'}
{'name': '一只大马猴', 'date_time': '2015-07-18 09:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '晚上登上去，清晨全是雾，能见度不足10米，什么景色都没看到～～'}
{'name': '酒窝喵喵兔', 'date_time': '2015-07-18 08:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '端午节期间，从天津出发，大概坐了6个小时的火车，到达了泰山火车站，因为想看日出，我们4个人计划夜爬泰山，于是吃过午餐便到酒店先进行休整，为了夜爬泰山储备体力。大概晚8点左右，睡醒起床吃晚餐，为了有足够的体力，我们吃了很多很多哈哈。虽然选择 一处很普通的小饭店，但味道出乎意料的不错尤其是羊肉水饺和老醋花生很棒。 在出发之前在超市买了一次性雨衣以备山中突然下雨，又买了8瓶水。（在这里要提醒亲们一句，其实每人准备一瓶水即可，因为山上卖水的地方有很多，并且价格并不会像有些景点那样贵的离谱，大概3元便能买到，背了太多东西上去真的非常累。） 10点左右到达泰山入口处购票，人真心超级超级多，手电筒之前已经准备好了，在山脚下买了两支登山棍，2元/支，很实惠，我个人觉得不需要提前准备登山杖，随处有购买登山棍的地方。 在这里再次提醒一下亲们，尽量选择必备的东西背上去，一些可有可的最好放在酒店里。我和胖子这次就背了很多东西上去，吃了不少苦头。负重爬山真心很累，相当于爬了1.5个泰山。其中当然棉服是一定要带的，因为凌晨爬到山顶看日出的时候会很冷，虽然有出租棉大衣的地方，但个人感觉挺不干净的。另，我这次从超市采买了很多零食，包括蛋糕、面包、饼干、薯片、巧克力之类的，很有春游的感觉—我要用自己的经验提醒下亲们，这些东西千万千万不要带，因为爬泰山的过程中，还是挺累的，虽然体力严重的消耗，即使会饿，但是根本吃不下这类型的食物。一般带些水果上去比较好，会有效的补充体力。 因为是夜爬，所以很多景色并没有看全，但是好处也是多多的。首先夜爬泰山很凉爽，而且虽然是夜晚，但还是很安全的，即使不开手电筒，仅仅用其他亲手电筒的余光，也是完全木有问题的哈哈。再有一群人说说笑笑的向上爬，很开心，传说中的十八盘其实并不难爬，大家不用有心理压力，全程5个小时左右登顶，如果啊不是背了那么多东西，其实也还好，没有很累的感觉。 山上密密麻麻的人，只为那一抹绝色，抢占了一个看日出的好位置之后，等了10分钟左右。终于在云雾缭绕中看到一轮红日从地平线一点点升起，那种美真的终生难忘，十分壮观，太棒了 ，这是我第一次看日出。再次感叹下，泰山不愧是五岳之首，确实是震撼人心。 下山我们坐的缆车，看到了传说中的泰山大蚊子，突然间明白了十个蚊子一盘菜的由来了哈哈。强烈推荐大家一定要去，真的很棒，去过的亲一定会觉得不虚此行。\n收起评价'}
{'name': '痒猫', 'date_time': '2015-07-16 21:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '管理上比较失望。原想着文明全国的泰山，多么欢迎全世界呢，结果处处给人爱来不来的感觉。首先接近泰山的重要路口没有明显的路标，一路也没有欢迎你来的标牌，泰山附近也没有一处泰山景区的路标，景区门口连个像样的让人照相的大石也没有，不做功课根本不知咋回事；其次泰山红门那里和停车场好乱，好容易找到停车场，收费40，还是淡季，据说春节期间是100，爷还从来没停过这么贵的停车场，吓得也不敢开车去天外村了；最后是价格，门票127，来回大巴60，来回索道200，带老人小孩的一人387是逃不掉的。 给初来者普及一下入门知识：上泰山主要是天外村和红门两个入口，相距三公里，前者必须坐大巴到半山腰的中山门，然后选择爬山或索道到南山门，最后爬到玉皇顶，后者是从山脚爬到中山门再继续。如果你有计划去看封禅大典实景演出，务必从百度地图上预定泰山和演出的联票，便宜一大半！ 给大家再提供个吃住信息：位于天外村和红门之间的泉盛大酒店住宿条件很好不贵，平台上的啤酒广场值得一去！\n收起评价'}
{'name': '2021年的晓布丁', 'date_time': '2015-07-14 16:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '到济南出差，幸好工程不太紧，周末可以不用加班，想着去爬泰山，本来想是白天去的，结果说着说着决定晚上去爬，看日出，话说这么多年，我还从来没有看到过日出呢。 第一次晚上半夜去爬山，还挺害怕的，买了水果刀什么的放在包里，带了手电筒，买了球鞋，各种水和零食什么的，就出发拉。 说实话，我也爬过不少名山了，泰山简直就是太大气了，比起其他的山来，那蜿蜒的小道，那高低不平的石板路，泰山压根就看不到，全程都是开阔的平整的石板路和台阶。。。宽的地方简直可以并排跑两三辆马车简直。 话说修这个泰山的路不知道有多少年，多少人的血汗。 还有一个让我惊讶的是泰山的物价好低啊，一根拐杖才2块钱，这要是拿到深圳，最起码卖十块。。 爬到中天门，毛巾也才两块，水稍微贵点， 晚上买票的时候排起了长龙，让本来担心晚上不安全的我都放心了，好多人晚上来爬，应该是泰山山路修的好吧，如果是别的山，那个晚上这么多人爬那就不用想了。。。 中途会有三次查票的，怕人浑水摸鱼？ 十八盘简直爬的累死个人，就算是平整的台阶也让人受不了了。。终于到南天门的时候，我简直都要趴地上了。。太妈的太累了。。。到了南天门，夜风陡然变大，呼啸而过，这时候就要租军大衣了，可以往前再走一小段，里面的新的军大衣租也只要十块，外面的新的租要二十。。 裹着军大衣，很重很厚实，本来就累，还加这几斤。。。从南天门到日观峰，那段路，我真的不想再回忆一遍，整个人都软趴趴的，脸惨白惨白。。快不行了。。 就是为了要赶着看日出，等我晃过去的时候，好的位置都已经站满了人，山顶的风真是杠杠滴啊。。寒气直往骨头里钻。。裹着军大衣都冷。。。 结果还是没有看到日出，本来云层已经有很灿烂的金边了。。结果一阵大雾袭来。。。全部盖住了。。。人就象在雾里行走。。。好遗憾。。。 回来的时候坐的缆车下来的，这时候天已经大亮，风景在高出望下去还是蛮不错的，山谷里有开放着黄色的野百合。。 这次的遗憾留待我以后再来吧，日出。。。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_32180803068', 'date_time': '2015-07-13 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很帮的风景区！山美水美！让人难忘！'}
{'name': 'dpuser_32180803068', 'date_time': '2015-07-13 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太漂亮了！来一次泰山让你终生难忘！'}
{'name': 'javianlu', 'date_time': '2015-07-13 10:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '玩的还不错，还是团购划算。记得提前买'}
{'name': '航麻麻Elmie', 'date_time': '2015-07-13 10:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五月底的时候去爬的泰山，当时也没想看什么日出，就是早上去爬的，坐车到中天门，然后从中天门爬上去，没想象中的难爬，大概不到2个小时就登顶了，第二天腿也不酸不累，总之还是挺喜欢这次爬山的感觉的。'}
{'name': 'ztjhm', 'date_time': '2015-07-12 17:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '应该是泰山上最值得来的景点，只是拍照的人太多，一般都是几个人在同时拍，看不见排队，只能看见一直有人要插队。'}
{'name': '王菲菲523', 'date_time': '2015-07-12 16:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '室内铺的垫子隔脚，不敢走路，还有没开的项目挺失望'}
{'name': '行者Walker', 'date_time': '2015-07-12 14:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总体还行吧！挺雄伟的！就是人太多！徒步登山挺辛苦的！'}
{'name': '杰杰爱发呆', 'date_time': '2015-07-11 21:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安这个好地方，景好物好人也好！'}
{'name': '杰杰爱发呆', 'date_time': '2015-07-11 21:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太好了！值得一去，不去会后悔的'}
{'name': 'dpuser_33809494442', 'date_time': '2015-07-09 10:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是名胜，环境，风景都是一流'}
{'name': '哎呦0i0', 'date_time': '2015-07-07 12:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '日期已定，就等日子到来，先评论个，等泰山回来再追加'}
{'name': '冰激凌011', 'date_time': '2015-07-06 13:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山实在是太累了。非常能锻炼毅力'}
{'name': '火炎焱', 'date_time': '2015-07-05 12:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '里面居然没有毛巾的！哇靠！里面的东西贵！'}
{'name': '瓜仔C', 'date_time': '2015-07-02 \xa0\xa0更新于2015-07-03 21:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '东岳泰山，位于山东省泰安市，火车做到泰安站公交或者打车即可。门票127元，在万仙楼买票，可以在山脚买一些水，山上略贵。早上逛完岱庙爬泰山，从山脚-红门-中天门-南天门-玉皇顶一共用了5个多小时，泰山的十八盘确实很有难度，有幸见到了挑山工，真的很辛苦。从南天门到玉皇顶还有一段小十八盘要爬，山顶的地方比较广，可以休憩游玩。总体来所泰山景色非常美，也没有想象中的那么困难，一次美好的旅程。\n收起评价'}
{'name': 'o0豆豆豆豆欧欧欧0o', 'date_time': '2015-07-02 13:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '从头爬到尾，腿儿都直了，疼了一个礼拜。。。'}
{'name': 'o0豆豆豆豆欧欧欧0o', 'date_time': '2015-07-02 13:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大学的时候去泰山一日游来 山上的东西都太贵了，黄瓜5块、8块一根，越往上越贵，矿泉水差不多从5块到十块不等，也是越往上越贵。我们承认，挑山工很辛苦，但是景区的价格能不能稍微控制下呢。。。 山上确实是太冷了，军大衣都租不到，幸好穿得多。。。 从山脚下一直爬到南天门，但是可惜没看到日出，有雾。一路走来，石刻特别的多。\n收起评价'}
{'name': '像风一样的小老虎', 'date_time': '2015-06-28 13:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常漂亮，最难爬的十八盘一定要尝试爬一下，考验自己的耐力，风景也很不错'}
{'name': '2392倩姐姐', 'date_time': '2015-06-27 16:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很好，服务很周到。。。下次还会再来'}
{'name': '海角七hao', 'date_time': '2015-06-27 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景秀丽，为的壮观，美不甚收，是个旅游的好去处'}
{'name': '仔仔_9408', 'date_time': '2015-06-26 13:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬过8次了，每次都有不一样的体验。跟对象一起去吧，回走不一样的收货哦！'}
{'name': '笑弄扁舟', 'date_time': '2015-06-22 07:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，很满意，虽然很累，但很高兴～'}
{'name': '集瑞美饰', 'date_time': '2015-06-21 11:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们错过了大巴拉我们到中天门的时间，只能从后门爬到中天门，还好山东人都很老实，给我们指的是正道。大约凌晨3点爬山，他们说会有很多人爬山，但事实上我的这段山路很恐怖，伸手不见五指，本以为很多人爬山，解放双手，到后来还是要买个手电照路，四周静悄悄，只有串来串去的老鼠，3点半还下起雨来，路上又湿又滑，整段路就看到75岁晨练的老伯，还有几个不声不响独自走夜路的估计烧香客，后来因为大家速度不同，我和儿子被黑暗包围，脑袋里充斥的都是劫杀的画面。儿子就觉得很刺激。大约4点雨停了，天也放亮，看到周围的环境才不害怕，路上看到好几个中途放弃沿路返回的游客，路上的红牛十元一瓶，买了给儿子，其他饮料怕有假不敢买。大约5点40到了中天门。本想休息一下走到山顶，但走了200米左右决定放弃等6点半的缆车上.这是明智的选择，因为越往上石阶越陡越长，缆车6分钟能到山顶，山顶真是好风景，我们错过了日出，但山顶的天街也不错，休息够了在下山，山东之行，最好玩就是泰山了。\n收起评价'}
{'name': 'nancy！！', 'date_time': '2015-06-20 22:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景无限好，和对的人去，感觉会更好'}
{'name': 'dpuser_84287966006', 'date_time': '2015-06-20 22:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '特别喜欢泰山上的风景还会再去的'}
{'name': '勤添Jacky', 'date_time': '2015-06-18 15:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，地处泰山区，位于红门路天外村，交通便利。作为五岳之首，一个不得不推荐的登山好去处。“山势重叠，苍松相伴；东岳泰山，五岳独尊”，也许是对这，最好的诠释。推荐的徒步登山线路：红门——中天门——南天门——玉皇顶。泰山观日出，看云海，一览众山小的赶脚，是极好的。山顶的住宿较多，价格为山下普通宾馆的2～4倍左右。\n收起评价'}
{'name': '阳光不锈超市', 'date_time': '2015-06-17 23:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还不错，设备不错，玩的挺开心的，商家真坑'}
{'name': '疯子灏', 'date_time': '2015-06-17 05:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我大泰山没得说。必须给5颗星。'}
{'name': 'bryce妈妈', 'date_time': '2015-06-15 18:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '今年4月去泰山旅游，感受了一下“会当凌绝顶， 一览众山小”的壮观景象，我家的小宝贝也很棒，一口气爬到了中天门后来担心他累坏就做缆车上南天门了，以后有机会再去的时候，我一定要自己登上南天门山上的宾馆服务很好，就是卫生有点......不过他们也很辛苦嘛，特别是看见挑山工觉得他们真的很佩服他们，觉得山上的物品收费贵都完全理解了。早上一早起来看日出，有点冷，我们租了军大衣保暖，呵呵，有点好玩。\n收起评价'}
{'name': '小兔歪歪去赶集', 'date_time': '2015-06-15 17:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '每年去一次，军官证只买车票30块的就好，上山人很多，每次爬都是一次挑战，一览众山小'}
{'name': '佳林爱美食', 'date_time': '2015-06-15 10:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美。很漂亮。挺划算，女朋友喜欢。'}
{'name': '减肥中的蜗牛', 'date_time': '2015-06-14 12:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明节后三天当时公司放假去的，从上海出发乘动车去的，差不多两三个小时的路程就到了，由于我们到了那边有本地人带着我们直奔泰山，在泰山脚下景色完全一般，但是泰山就是需要一步一步往上爬体验就像书里面写的挑山工的生活态度。刚开始爬山的时候还是蛮新鲜轻松的，但是越上路越来越陡，越变得吃力了。尤其是在越往山上物品价格就是山下的一倍，由此每爬一阶段价格就蹭蹭往上涨，所以在上山之前一定要买好水以及补充能量品。 在快爬到半山腰的时候实在累的受不了，ps:有的妈妈抱着自己的小孩往上爬，真佩服。于是我们索性去索道爬上山了，一上山就给人一种会当凌绝顶，一览众山小的赶脚，心情老激动啦。不过在索道爬山的过程中建议有恐高的同志们一定不要乘呀，因为确实好恐怖。悬在半空中大家可想而知。 在山上还可以过夜的，但是这个需要提前带好户外用品，据说天气好可以早上看到日出和晚上日落很漂亮的。不过我就没那么幸运了，因为当天上山下山的。不过下山的时候哪个腿呀简直不是我自己的腿了，又酸又疼，建议提前订酒店哦，泰山附近酒店还真是难预定。\n收起评价'}
{'name': '射手座的老女人', 'date_time': '2015-06-13 12:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊是泰山玉皇顶上的一处景点 苍劲有力的四个大字是光绪年间所书 泰山作为五岳之首，并不是因为它最高最险 而是因为它的石刻最多 记载了中华名族的历史'}
{'name': 'ckqiqi', 'date_time': '2015-06-13 00:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '一直说泰山是五岳之首，所以对它的期望很高，来到一看，觉得除了山顶的天街比较特别外，其他的景色到一般了，不过可能是我们那天比较大雾吧，不过十八盘那你的楼梯还是比较陡的，也算是特点吧，不过泰山历来还是以它的政治地位出名，所以还是值得一来的。\n收起评价'}
{'name': 'nAdIa', 'date_time': '2015-06-12 19:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '一般般，没有很多攻略讲的那么美，比较普通的山，就是比较大而已'}
{'name': '哪一站V5', 'date_time': '2015-06-12 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五月独尊，名副其实，山上很美，一览众山小啊，身临仙境一般'}
{'name': '爱玩小东哥', 'date_time': '2015-06-11 16:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是中华名族的精神图腾，五岳之首，明清以来历代帝皇必到的名山之一。去过两次，一次是冬天，一次是春末。每次都有不同的风景。冬天去的时候，处处白雪皑皑，看日出很冷，但山顶上人少，住宿也相对便宜，也很过瘾。5月份属于山顶的春天，天街上处处花开，简直太美了。体力好的，从红门爬上去3个小时就够了，下山2个小时也能搞定。很赞！以后还会再去爬。\n收起评价'}
{'name': '林明明媚', 'date_time': '2015-06-09 17:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山，保平安。自己已经去泰山两次了，虽然累，但每次去都会有不同的心情，一路上你可以看见各种不同的人。人们带着香每到一个庙或者是烧香的地方都会烧一烧，拜一拜。再说日出，爬这么高这么久就是为了看每天早上的日出，第一次的时候真的美的感动的差点哭了，当太阳慢慢升起的时候，当完全露出头角的时候，一切可能只能在网上看别人的图片，当自己真实的看着它出现在自己眼底的时候，那种感觉是不一样的。所以，没有爬过泰山的亲，真心推荐你们去自己经历一次，感受一次 。\n收起评价'}
{'name': 'aiclzdm', 'date_time': '2015-06-09 10:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '门票125元，从岱宗坊到中天门大概2小时，中天门到南天门约3小时，比想象的容易。下山索道100元/人，到中天门，从中天门到天外村大巴30元/人。'}
{'name': '橙橙哒亲', 'date_time': '2015-06-08 14:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景当然好啦，高考后和同学去的，去拜拜泰山，会带来好运奥'}
{'name': '七彩眷恋', 'date_time': '2015-06-05 19:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟老公出差来到这，难得他有时间，所以我们中午11点吃了饭就来这爬山，想着爬到山顶看看风景晚上就回宾馆，不打算看日出，他没那时间，也没厚那衣服，没准备那么多钱，山上又不能划卡。。。。各种原因 开车停到红门停车场，停车费要40元，好贵好贵哦。之前看过网上团购的 单个门票是127元一张，实际到这了 也是这个价位，就买了。省事，团购的要提前一天预约，对我老公来说，挺麻烦的。这的停车场离中天门还要好远好远的，这的人说可以送我们斗母宫，这样直接可以爬台阶到中天门，相对来说还近一些。对于我这体质，还是默默的掏出50块钱，把我们两个人送到山上。这的山路不是那种柏油路很宽很平的那种哦，小窄路，窄的就一辆车的宽度，还不平，加上急转弯，天哪，绝对要技术的。 好吧，开始爬吧，刚开始劲儿足的很，中午我吃了跟老公一样多的一碗满满的面条，就怕还没爬就饿了，这天的天气很好，多云，没有太阳晒，穿着短裤背心也不冷，不是节假日，人呢也不是太多，一路爬呀爬啊。。。爬了一个小时，姐们我就彻底的不行了。。。。总想吐，好吧，承认，从小到大我就不爱运动，上学跑步跑多了也会吐。。。。何况中午吃了那么多饭饭，简直要我小命。当爬到一个半小时的时候，我放弃了，怎么来了泰山，总不能没看到日出，连山顶都没到过，说出去多没面子，好吧，让老公自己一个人替我去欣赏吧。我坐在药王庙边静静的休息着，那风嗖嗖的吹着，太冷了。。。。没多久，老公致电给我，问我是否可以坚持20分钟，就可以到中天门了，这里可以做缆车到山顶哦，票价一人一百哦。我们半天时间，在山上来回自然要做缆车的。老公说我们都没有一起坐过缆车，看着很不错，希望我可以陪他，他怕我没动力，又下来接我。。。。有点小感动，(*^__^*) 。在老公的鼓励下，终于到中天门了，也到了，姐们也吐了。。。。那丢人都丢大发了，还好没几个人看见。吐了也好受多了，老公笑话我，说是认识这么多年来，第一次见我这么悲催的样子。。。。 缆车一人一百，单程票价哦。很长的一段距离，在缆车上看看这美丽的地方，满山的绿树，心情很不错。 到达南天门，哦,NO，下小雨了，那山顶的风，嗖嗖的把衣服吹的透透的，顿时冻的倍儿精神。。。。。 这里有很多庙，有个天街，上面饭店，酒店，卖商品的小店挺多的，雨越下越大，风依然吹着，想想身上的钱只够坐缆车了，连坐大巴车下山的钱都没了。。。更别说买件雨衣，买件衣服。。。。这是多么的悲催。路上来的时候说取钱，老公说够用，这傻了吧。。。。山顶待会儿就下去了。搜搜包包，坐大巴车一人30元，还够，还多着。。。 大巴车终点站跟上山的始发点是不在一个位置的，打车也要10块钱的距离。本身可以走的，我腿膝盖受过伤，所以现在算是伤势发作了吧，实在不能走了。。。。 本来想着去看封禅大典，得了，也甭去了，乖乖回家吧。 这次来泰山并不像别人那么悠哉，实在是各种没准备，各种不在状态，各种悲催，希望下次有时间，可以慢慢的爬山来细细的欣赏这的美景，可以看个美丽的日出。\n收起评价'}
{'name': '老板能不能便宜点', 'date_time': '2015-06-05 08:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，永远的泰山。泰山啊泰山。永远爱你！！'}
{'name': '熊宝宝大五郎', 'date_time': '2015-06-03 20:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '取票很方便，就是价钱不够优惠！希望再便宜些比较好！'}
{'name': '忆江南_6422', 'date_time': '2015-06-02 23:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在我看来，泰山是个神圣的地方，感觉生活在泰山脚下心里非常踏实和幸福，希望大家都能登一登泰山，感受一下'}
{'name': '飞暄', 'date_time': '2015-05-30 21:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山前半段景色很一般。从中天门以后 要好一些。可以看到郁郁葱葱的树和蓝天 溪水。十八盘确实比较累 都是很窄的小石阶。不过感觉这里并没有华山的险。只是本来想夜爬看日出 结果出站下雨啦 白天爬好晒 没有穿长袖 给晒到了 55。2元的登山杖好实惠，10元的山东大煎饼感觉一般\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_80082076366', 'date_time': '2015-05-29 23:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '有天烫头发挥之不去呢喃喃细语音'}
{'name': 'luyicay', 'date_time': '2015-05-29 11:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在山东待了七年了，一次没去爬过泰山，说出去都觉得有点惭愧。。。。。。。。。这不，乘着休息，终于决定去爬一爬了，感受一下。 因为泰安那边有认识的朋友，所以觉得自驾游比较好一点吧，轻装上阵。 终于来到泰山。。。。。不愧是五岳之首，其气势之磅礴，是其他四岳无法比拟的，爬到山顶，真的是有一览众山小的感觉呀！ 除了爬泰山，里面还有很多的景区，可以任意玩耍，很尽兴。但是唯一的就是全程要是走着下来，太累了。一边玩 到爬山的地方的四五个小时吧，还没爬，就已经累的不行不行的了。 爬一次泰山，我估计得休上三四天，不过这样的雄伟壮观也值了。\n收起评价'}
{'name': 'ysfddzdp', 'date_time': '2015-05-27 14:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的景色不错 体力超级的好的人从山脚爬还是不错的 我高估自己的体力了差点累死 还有就是泰山火车站旁的济列宾馆千万不要去 是** 幸亏我是跟弟弟一起去的不然。。。 以后再也不敢找这么便宜的地方了\n收起评价'}
{'name': '彼岸之澄', 'date_time': '2015-05-26 14:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '#2015.05泰山济南周末两日游# 如果你看到五岳独尊的石碑 那么恭喜你 已经马上要登顶了 最高处是玉皇顶 海拔1545米 但是风景更好的明显是对面的日观峰 五岳独尊的石碑上挤满了人 各种合影自拍什么的 已经累的想就地坐下的某人果断拍张风景迅速撤离 这么多的人 还是非节假日 如果是节日，估计这块石碑要被人群整个遮住了\n收起评价'}
{'name': '冯_9697', 'date_time': '2015-05-26 08:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常开心的一次旅行，景色很棒服务也很棒'}
{'name': '艾东天', 'date_time': '2015-05-25 18:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在农大上学总共爬过三次，次次到顶，每次去都有感悟，泰山风景就不多说了，全国皆知吧。快来吧，会当凌绝顶，一览众山小。'}
{'name': '改个名字字字字', 'date_time': '2015-05-25 13:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为一个山东人没爬过泰山觉得怪不好意思的…然后心血来潮星期六上午想去下午就到了泰山 从泰山火车站出来向北有个公交车站忘了是几路了反正重点就是泰山~ 晚上六七点开始爬的，总共用了六个小时到山顶周末人就多，更加难以想象节假日什么的…………山顶特别特别冷，一定要穿着羽绒服什么的，山上也有租衣服的那种军大衣，但是看着有点脏 不过还是暖和更重要！！天气不错看到了日出 太阳不是很大还好，因为爬了一晚上特别累对于日出还真是没有特别的感觉…下次一定要坐缆车 从山顶往下看美死了！！！！！！！！！这时候才有了那种一览众山小的feel\n收起评价'}
{'name': '美食白通吃', 'date_time': '2015-05-24 22:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '旺季景区门票125，摆渡车从天外村到中天门单程30，从中天门爬到南天门用了一个半小时，山顶逛了逛，玉皇顶的小腻虫多的让人崩溃，然后做缆车下山一个人100，虽然很晒但是山上很凉快'}
{'name': 'jenrry_C', 'date_time': '2015-05-23 15:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '身为山东人却从未爬过泰山，不免有些惭愧。于是抓住在泰安培训的机会，我和几位同学决定一同登泰山赏日出。赏日出必是要夜爬的，我当晚十点由红门拾阶而上，直奔中天门，然后途径十八盘在雨中一路前行，最终上到南天门，登上玉皇顶。虽然当天大雾并未见得日出，但是当晚夜爬泰山的经历却永远让人难忘。\n收起评价'}
{'name': '美晓寒', 'date_time': '2015-05-22 11:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '登泰山，最难忘的旅途之一，永远都会记得，你登山的经历，最难走的走过了，剩下的就是心里的慰藉，都过去了，到了山顶，如履平地的叫可以歇歇了，大家可以看看山顶的风景，登山要在洪门上，这样的经历才更有意义'}
{'name': '泰山小飞', 'date_time': '2015-05-21 23:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '每年爬一次山，风景挺好，不过啥时候价格能再低点啊'}
{'name': '你气息', 'date_time': '2015-05-21 08:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '门票125还能接受，索道100有点贵，大巴30，总之中国的山爬一次就是烧钱，风景还挺好。'}
{'name': '吾忘森林', 'date_time': '2015-05-19 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2014年4月去看的泰山，原谅我一年后的今天才总结回顾了这次旅行，看到朋友圈里大家携伴半夜登山，让我想起去年手脚并用的狼狈相。 我们是上午到的红门，记得十分清楚的是，我用了整整7个小时才爬到山顶，真的是爬到山顶，说好爬山当然是做足了心理建设，但是最后....中途放弃的念头不知有多少次，抬头看看上面的路，回头看看后面的人。真是有种叫天天不应叫地地不灵的感觉。爬山前山脚下有卖登山棍什么的登山用具，本着年轻天真的概念，觉得真没事，中途真心觉得登山棍的重要性，到最后两边的扶手成了我唯一的支柱，手脚并用的艰难爬行。中途看到外国友人，飞跃性爬山，深感自己的体力不支啊~ 有幸见到了真实版的挑山工，艰难步行着。 登顶之时，真的想到了小学课本的诗词 会当凌绝顶，一览众山小。 牛喘四十里，蟹行十八盘。 黄河从西来，窈窕入远山。 攀崖上日观，伏槛窥东溟 。 ………… 泰山，世界文化与自然双重遗产，世界地质公园，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区，山东省地标之一。 泰山位于山东省泰安市中部，素有“五岳之首”之称。传说泰山为盘古开天辟地后其头颅幻化而成，因此中国人自古崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王君主多在泰山进行封禅和祭祀，各朝文人雅士亦喜好来此游历，并留下许多诗文佳作。因此石碑刻字是泰山一大经典，历朝历代的石碑石刻是历史的记载更是古文化的宝贵财富。 大自然真的是最好的创造者\n收起评价'}
{'name': '风澈jun', 'date_time': '2015-05-19 08:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '赶上五一期间来泰山，果然人好多。。。泰山有几个入口，我们提前一天晚上住在了红门路那的酒店，为了方便第二天上山。晚上看到了好多看日出的年轻人成群结队晚上上山，还是挺佩服的。 最后还是开车到红村入口上的山，那个入口有大巴可以送到中天门，这样只要中天门爬到南天门就可以了，如果从红门路那个入口上山的话要从山脚开始爬。挺早去的但是还是被半路拦下停车了，前面的停车场都满了，五一出行果然可怕 上山大巴好几个检票口，建议往里面的检票口走人少一些，靠近售票处的大巴检票口人超级超级多。不过大巴还是很多的，这点感觉泰山这的管理还是很好的，不会因为这个出现旅客滞留的情况。 话说上山嘛，感觉泰山的台阶要高一些，所以上山走太快会比较累。不过五一嘛，哈哈，人太多想走快也是不可能的。觉得快到南天门的地道那一段还是有点危险的，有的人就直接坐在中间了，要是有人绊一下后果不堪设想 风景还行吧，更多的是人文景色，到处都是名人石刻，只是看不懂哈哈。爬上南天门后有一段平地，那段风景还挺好的。传说中的山上很冷，没感觉到，军大衣就没必要了吧，看日出的倒是可以租一件，白天爬山的不太需要。 下山坐的缆车，100元一个人，还是方便了不少。依然是人超级多。不过八个人一个车厢也不会排太久。总体感觉还是这的工作人员管理得比较好，没有出现混乱的场景。 泰山还是值得一看的，只是人多时候千万别来。山上有可以吃东西的地方，在南天门上面，也不是太贵，只是以煎饼为主。看到有的姑娘们买了煎饼卷大葱，把大葱扔了只吃煎饼哈哈。 因为上山坐车下山坐缆车，只爬了中天门到南天门这一段，所以下午三点多就下山了，还是很顺利的。虽然人多不过该看的景色也看到了，满足了 ~\n收起评价'}
{'name': '小野拌清粥', 'date_time': '2015-05-18 22:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱宗夫如何，齐鲁青未了。半夜十二点开始爬，和爸爸妈妈爬了六个多小时，一路向上直到南天门，不说多累，想看日出，然而那天风烟大雾玉皇顶伸手不见，很遗憾，不过总算是给自己一个圆满。下山之后三人昏睡一天，啊，人生。\n收起评价'}
{'name': '张蕾_8100', 'date_time': '2015-05-18 14:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '风景挺美的，不过索道好吓人啊 ，'}
{'name': 'BeverageCandy', 'date_time': '2015-05-17 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从红门进入泰山一路向上，感觉很不错，可惜时间原因只爬到中天门，当日去的时候山上有雾，真的好像进入天界一样。'}
{'name': '孙小小小舟', 'date_time': '2015-05-17 11:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的风景确实很好。去的那天恰巧在下雨，几乎没什么人，烟雾缭绕，特别有感觉。来回纯步行上下，超累！缆车索道什么的下午五点就关了！我们没有赶上，也不想在山上过夜，早上十点多开始爬，晚上九点才下来。下山的时候还有人往上爬。\n收起评价'}
{'name': '天山雪莲029', 'date_time': '2015-05-16 21:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '车开在盘山道上，感觉好怕，底下的树都那么渺小，又爬了几个小时的山，才到山顶，累坏了，看到日出的时候高兴坏了，也不觉得累了，上山时候太黑，又累什么也没看清，下山感觉不一样了，太美了，好壮观，给力'}
{'name': '天山雪莲029', 'date_time': '2015-05-15 21:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于爬上了山，看到了日出，好美，人太都，台阶太抖，好怕一不小心会被挤下去'}
{'name': '黑色焰火', 'date_time': '2015-05-14 11:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '没有想象中难爬，但下山回望还是觉得很有成就感的～ 一路没什么风景，只有到了山顶才能体会一览众山小的壮观 虽然爬的时候还好但转天腿已经不能碰了'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2015-05-14 11:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于来到了泰山 这是第一站 也是第一次看的日出 人真是多'}
{'name': 'nana果果', 'date_time': '2015-05-13 15:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很小的时候爬过，要看日出俩渠道 晚上爬，看日出，很累，而且不安全。 白天爬，住山上，但是住宿条件不好，而且花销相对增加，只是不劳累，山上东西不贵。'}
{'name': '卖小麦21', 'date_time': '2015-05-12 22:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的名气真是不用说了。五岳之首。 话说泰安市的公交车好多都到泰山脚下，很方便的。下面有很多卖拐杖，存包，卖纪念品的地方。我们找了一家存包，十块钱，经济实惠。买个拐棍，2块钱…… 我和闺蜜夜爬的泰山，人真的很多，不用害怕晚上爬没人陪。从晚上九点左右开始爬，十二点到十八盘，然后又跟着大部队休息了一下，晚上风大，人多可以挡风，哈哈。后来到山顶大概一点多，租了军大衣，因为风真的好大，十块，二十块都有，新旧不一样。当然，如果你是土豪，可以不用租军大衣，直接住店吧，反正我是付不起一个人三百的房费。 等到四点多的时候，你会看到大家都动身前往观日最佳地点。去抢占领好位置。还有很多当地人会过来说帮你照相，甚至有的地方还收费，醉了。反正我和闺蜜找到了非常好的地方，一个人说收费我们也根本没理他 能看到泰山的日出也是一种幸福，很美。带给我们心灵上的一种慰籍。 最恐怖的事情来了，下山，。上山容易下山难啊。我俩累到不行，十几个小时没休息了。差不多六点开始下山，十一点半才下去，路上腿各种酸疼无力。基本是侧着身子往下走的。路上有索道，我俩为了体现自己实力，没坐。后来真的看到挑夫挑着担子，好辛苦，满身是汗。赚钱不容易啊。陆陆续续上山的人也很多，竟然还有人穿高跟鞋，佩服。我终于下到山顶，把拐棍送人了。 因为时间关系，没去上岱庙，有些遗憾，以后还会来泰山，锻炼身体，考验自己。 泰山的石敢当很出门，在家中可以**。买了几个小的。 有个事要说一下，泰山上面的水真的不会，有的五块，有的才三块，不像有些地方超级贵。 我有教师证，买门票还便宜了一些，赞一个！希望大家都到泰山游玩。\n收起评价'}
{'name': '四年之约_9255', 'date_time': '2015-05-11 22:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好壮观 真的好想去 有机会一定去 嘻嘻'}
{'name': '晒着太阳数月亮', 'date_time': '2015-05-11 \xa0\xa0更新于2015-06-07 00:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '几年以前爬过一次泰山，泰山在泰安的中部，泰山是国家的五A.级旅游景区，身为泰安人不爬次泰山岂不说不过去，大家爬泰山可以选择索道、客车、自己爬等方式爬山，门票价格不包含索道、坐车的费用，一路都有卖拐杖的可以买一个留做纪念，在爬山的时候也比较方便，爬山过程中还会遇到挑山工奥！山上风景特别美，很适合放松下心情。站在山顶看下面的感觉太棒了，心情大好啊，。很可惜没看过日出。。希望下次可以看。\n收起评价'}
{'name': '蛋蛋儿……', 'date_time': '2015-05-09 08:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是我爬五岳当中的第二座山峰，我们几个小伙伴，自己在网上搜索的攻略，也是我们第一次单独出远门，一路上大家玩的很高兴，泰山的十八盘爬着是真心的累啊，山顶的风景还可以，总体下来的感觉没有华山的好玩'}
{'name': '桃儿R', 'date_time': '2015-05-08 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '首次登泰山 气势很到位 基本上属于一口气就爬上去啦 风景棒棒滴'}
{'name': '神仙_5184', 'date_time': '2015-05-08 18:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': 'Hh很好还会再次在这里头ux影响好好的。'}
{'name': '郭大侠_7257', 'date_time': '2015-05-07 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '以前不知道，泰山是泰山是泰安人民的私家花园，不需要门票，随意登，只要身份证。其他的全国人民一天一百二十七，就是一百二十个欺！每天都有人去泰山走便道，从天外村冯玉祥的公墓的一边走就行了:-D门票只管一天，第二天想走一下公路便道都不行，提醒一下朋友们，走天外村便道风景不错，还不累，不用坐车，路好走，不要走红门登山路，都是骗钱的庙宇。就像让你捐钱:-$\n收起评价'}
{'name': '666峰行天下666', 'date_time': '2015-05-07 11:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，就是太累了，都没有好好看冈景'}
{'name': 'Weixin_4564070225', 'date_time': '2015-05-05 20:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '干嘛来爬泰山啊，累死了，没什么看的，从红门这上去竟走台阶了，还不如去天外村看看山山水水呢，要是来爬山联系从天烛峰那边爬吧'}
{'name': '好多鱼Bad', 'date_time': '2015-05-05 16:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一去的，人还好，不是那种人挤人的，一路从红门开始爬上去的，（有汽车从天外村，车票30/人）到中天门做索道直接上南天门 票价为100/人。个人感觉登山就得脚踏实地的爬上去，记得买个拐杖2.00/个，上山很用用处的，一路上有卖水，水果的小吃的，价格也不贵，最难爬也是最美的十八盘。比较陡，有些费力。直接到南天门，天街上太商业化了，玉皇顶是看日出的好地方，山顶还是蛮大的 可以逛逛，感受下“会当凌绝顶，一览众山小”。\n收起评价'}
{'name': '麦兜响不当当', 'date_time': '2015-05-04 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一前夕去爬的，人还不是很多。夜爬的泰山。学生票62，要学生证，中间查2次呢，所以必须是自己的哈。否则查出来就要多补。因为觉得危险，我们还买了3元的保险，保险要身份证。夜爬泰山用了7小时，晚上9：30爬的，4：30到的。刚开始爬，身上全是汗，后来越爬越冷，不过千万不要特别早买军大衣，因为要原地还，还有押金呢，不过不贵。越晚买越好。登山仗呢，2元，一根，特别便宜。前面，不需要，后面才需要呢。\n收起评价'}
{'name': '饕餮大滨海1', 'date_time': '2015-05-03 15:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五一小长假和儿子跟团爬泰山，因为怕太累，所以选择上山缆车，下山步行。现在泰山的门票是和一个小巴的票捆绑的，小巴的票30元单程，其实小巴这一段路程的山道弯弯曲曲，特别不好走，而且又没有什么风景，所以劝大家还是坐车比较方便轻松。车行大概20分钟左右，然后上比较陡的台阶十几分钟，就会看到左手处为步行上山路，右手处为缆车上山处。因为下雨阴天爬山的人不多，所以缆车处也没有什么人，一会儿就坐上缆车了，缆车只卖单程票，一个人100元，1.2米以下不要钱，一个缆车可以坐8个人，我是属于晕高的人，缆车是屋子的，还算比较安全。缆车速度很快，大概10分钟就到了，不过我感觉时间特别长。下了缆车发现下雨了，而且山上特别冷，不过有卖塑料雨衣的，有10元和20元的，比较贵，奉劝大家自备雨衣，而且雨衣很抗风。穿着雨衣还要往上爬，因为最高处为玉皇顶，我们带着孩子边爬边照相大概走了一个小时就是玉皇顶了，然后就不下雨了，还是不错的，五岳独尊处必须照相，人真的很多，感觉不拍照就像没来过似的。下雨路滑大家真的要注意。山顶处有旅馆，可以选择住在上面，转天可以看到日出，不过大家必须提前预定呀！我们是步行下山，因为阴天非常凉爽，下山都没怎么喝水，一路厕所挺多的，而且卖食物的也不少，不过肯定比山下贵，毕竟人家都是挑上来的，特别不容易。下山和上山同路，这时上山的人多了，大家爬的很辛苦，几乎看不到说话的，保存体力，还有许多抱孩子上山的，看着他们更累。一路走走停停，拍照留影，大概走了快2个小时，然后又花了30元坐大巴到了山低。如果下山还想坐缆车还是每人100元。泰山的风光真的非常险峻陡峭，犹如一位胸怀博大，气势恢宏的帝王，怪不得那么多的帝王将相都会来爬泰山。泰山真的不愧为五岳独尊，推荐大家有机会都要带着孩子们来爬一次。这次真的非常欣慰，因为儿子一路没有喊累，不过我的腿真的很疼呀！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_02211361610', 'date_time': '2015-05-03 07:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '不吐不快！江浙沪皖鲁湘豫鄂都玩过，泰山管理最差！政府管理也差！夜爬泰山五一人多十几个黄牛围过来说别处不用排队十元一人，去了其实是另外一个售票点，依然排队个把小时！什么景区在五一这样的时候不增设售票窗口还仅弄一个人在那！！周边遍地坑人有没有！半夜开车想找泰山官方的停车场，一个穿着标注为警察字样马甲的人把我们引到一个没开业店铺门口说前面没车位，然后一妇女就来张口五十，我说有发票吗，她说有这是山东政府统一规定，然后就给了一个红条子！但愿山东政府承认你！尼玛明明停外面淋雨呢给的红条子竟然是室内停车场！出租车不打表漫天要价！景区周边黄牛差点比游客多！再好的景点也挡不住这么不管理！再优秀的城市也抵不过民众坑蒙拐骗！还要吐槽一下，泰安大部分行人不等红绿灯不走人行道！咯咯哒！\n收起评价'}
{'name': '聆悟生活', 'date_time': '2015-05-02 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景秀丽，不愧五岳之首!导游素高，'}
{'name': 'Kiss_瑋', 'date_time': '2015-05-01 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '想起那年的泰山之行，应该是在大二的时候把，徐州距离泰安还是很近的，宿舍一帮人还有从太原来的同学一起去的，先去孔庙玩了下，大概是下午就到了山脚下了…听他们说早上看日出的话八九点开始爬就可以，在山脚下打牌打发时间…九点开始爬山，一路走走停停有说有笑两三点就上去了，半路还租了军大衣，上边很冷…那会都是穷学生，在山顶找了个稍微避点风的地方就睡觉了…到了五点来钟起来准备看朝阳，很失望啊，电视看多了，以为太阳会很大离我们很近，现实确是小小的一点，十一季节，难道我们去的时间不对？唉…生活又何尝不是这样呢，期望越高往往失望越大…\n收起评价'}
{'name': '人在大宅门', 'date_time': '2015-04-29 10:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真的是太累了 爬上去再坐缆车 去100 回来100 感觉好贵啊 风景不错 不过不会再去了 太累'}
{'name': '不爱吃闹闹', 'date_time': '2015-04-28 16:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首的泰山呢，确实是不得不去的一个景区，那里的山很美，而且那里的台阶更是让人抓狂的所在，没有一个好的体力和一个好的身体，还是非诚勿试，不然上山基本5个多小时，下山4个多小时，回来腿基本就不是你的了。不过那里的日出确实非常漂亮，真的不虚此行。山顶的气温比较低，而且租赁大衣还是比较便宜的，基本10-30元不等，还是性价比蛮高的，喜欢爬山的朋友一定要去。\n收起评价'}
{'name': '小苹果007008009', 'date_time': '2015-04-28 14:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '买完忘记了预约，吓出一身冷汗，赶紧打电话，还好没问题。一定要确认好从哪个门进去，过年时去的，人很少，山上很冷，不过有幸看到了日出很开心。'}
{'name': '柰祁', 'date_time': '2015-04-28 08:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很棒的地方，就是后勤管理太混乱了'}
{'name': '2_Summer', 'date_time': '2015-04-27 11:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不登长城非好汉，不登泰山非君子。泰山的美丽风景，文物古迹，奇石骚词都是值得去观赏的。来泰山还必须要看下日出，那景色美轮美奂。'}
{'name': 'Emily的美丽', 'date_time': '2015-04-26 14:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '之前在这家团购过门票，这次团购的门票太划算了，正好也赶上大众点评搞活动，非常给力。商家的服务非常棒，门票可以自取，也可以给我们提供电子票，非常方便。商家的位置很优越，交通便捷，很容易就能找到。工作人员的态度很棒，团的多了还能给提供市区内送票呢。门票的优惠力度也挺大的，比在别地方买实惠多了。建议如果想要买景区门票的可以找这一家。\n收起评价'}
{'name': '不爱吃闹闹', 'date_time': '2015-04-26 13:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，绝对是气势磅礴，里面的景点非常多，唯一的就是完全步行是非常困难的非常累。需要基本五个小时才可以爬到山顶。玉皇顶和观日峰是最佳观察点，日出的一刹那还是非常满意的，很漂亮。不过爬南天门的十八盘简直就是噩梦，基本上腿都疼痛的难以附加，估计还是需要调养下的，不过锻炼身体又可以欣赏美景还是非常不错的.\n收起评价'}
{'name': '晴晴72', 'date_time': '2015-04-22 18:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一年来北京的时候就想去泰山，结果一晃三年过去了还没去成。五一之前来一次说走就走的旅游，一个人夜爬去，一说到一个人夜爬，所有的人都不同意，认为有危险，我百度了一下，说晚上爬泰山的人很多的，还是义无反顾地去了。之前百度查了泰安没雨，晚上到的时候，雨哗哗地下，心都凉了。搭公交到红门的时候，还在下雨，先去景区门口看了看，还是有人爬的，所以决定爬。到了德克士等晚一点再上去，碰上了七位大学生，加入了他们。九点半的时候出发，这个时候，雨也不下了，十点买了票（127），上。一路上还是挺多人的，相互鼓劲，相互搀扶，真的特别特别陡，一路上停停爬爬，因为下雨的缘故，特别特别特别超级超级超级地冷，越往上越冷，一停下来冷得实在不行，羽绒服穿上了还冷得直哆嗦。好不容易到了中天门，才一半呢，越往上根本是十个台阶一停了，不过我们也算好的了，到了山顶才一点半，也就是用了三个半钟头到的。在山顶的电影茶座等天亮，一个人十块钱，大厅里好多人，租了军大衣一个人十块钱，先是侃大山，后来趴在桌子上就睡着了，4：45的时候惊醒，叫醒小伙伴们。4：50的时候茶座的人也叫醒大厅的人了。爬了差不多二十分钟到的玉皇顶。那风简直是太恐怖了。太太太太太冷了。等。最终让我们看到了日出，所有的一切都值得了。下山因为这两天风大，缆车停了。下，俗话说上山容易下山难，再看自己昨天晚上爬上来的路，真的是太陡了，也得下。一路下到中天门，有汽车可以坐到山下（30元），小伙伴们说要走，好，走，一路上边走边看风景，看到庙就进去拜一下。下来又用了三个半小时。整体还是非常好的。\n收起评价'}
{'name': '第73闲人', 'date_time': '2015-04-21 19:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '明明汽车应该送到缆车站，确在下面停车场停车，不管老弱病残，要爬一长段山路才能到缆车站。只有几分钟的缆车，确要价100元。感觉遭到了打劫一般，不知道如何定价?总之，感觉价格太贵。景区再好，如此下去失信于民。我肯定不会再来了！\n收起评价'}
{'name': '小小艾莉缇', 'date_time': '2015-04-21 11:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '宏伟的泰山，身为泰安人的骄傲，不管什么季节去都大美！'}
{'name': '路过蜻蜓同学', 'date_time': '2015-04-19 14:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '实在是人太多了，人山人海都形容不过来'}
{'name': '涙的婞福', 'date_time': '2015-04-17 23:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错啊，累了可以坐缆车！！'}
{'name': '郭韩二小', 'date_time': '2015-04-15 11:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，我们的圣山，真是五岳之首，值得一看'}
{'name': '王纸纸', 'date_time': '2015-04-14 16:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不知道该怎么开启这封点评。 五岳之首在我大山东 原谅我快三十岁 才来看你~~ 不过 再给我一次机会 我一定不会在节假日夜爬泰山了！ 其实之前爬华山就是白天爬的 景色很好 心情舒畅。我不明白为什么只有泰山大家都说要晚上爬白天看日出 一开始我是拒绝这样的 晚上爬根本看不到景色啊 但是因为小长假我只休息一天 只能下班赶到泰山晚上爬白天下来了。 晚上从红门开始爬 清明节人那真是蔚为壮观。。。排队买票 还有人民警察维持秩序分批次放人 所以差不多花了一个小时才买到票。门票是125。因为人太多 门口检票有点草率 不过工作人员都有提醒 过程中还会检票 所以把票留好~！ 晚上十一点开始爬的 三点多就登顶了 还一直怕时间不够结果爬快了 。。。 而且到了十八盘 楼梯两边坐了很多人 路变窄了 呢真是人多到走两步停两步。 山上太冷 随处见到穿着大衣 铺着垫子 撑着雨伞挡风睡觉的人 根本没有地方让我们好好坐着等待日出 而且天气太冷 要等两个半小时等日出根本坐不住 山顶的小饭馆 25一碗面 还规定你只能坐半小时 最后什么都没看到 就坐缆车下来了 缆车单程100一个人 缆车到达再坐摆渡车30一个人 缆车感觉不是很值 路程很短。 下来时候天街附近还因为人太多水泄不通差点把我挤吐了。。 最痛苦莫过于下来之后我对泰山仍旧一点印象都没有 什么都没看到。。 有机会 我一定白天再去爬一次。。 提醒大家 小长假爬山需谨慎！\n收起评价'}
{'name': 'tengna321', 'date_time': '2015-04-14 09:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '终于爬了泰山，虽然没有看日出，但爬到山顶，也有一种征服的感觉。 泰山的门票是120.我们是一早七点多忘山顶去的，先是坐大巴，到了中天门，从那开始往上爬。都说爬泰山很累，于是还买了一根拐杖。那天还比较冷，下面有租军大衣的，很多人都租了，我们没有租，其实就是风比较大，我们穿的冲锋衣，还不算冷。往上爬时，会越爬越热的。毕竟是在运动的嘛。 泰山一路全是石阶，走起来真的很累，尤其刚开始怕时，腿还没活动开，走几步就不行了。后来慢慢地走开了，能好一点。不过越往上越没力气。到南天门时已经快累趴下了。 一路爬时，再看看泰山的风景，特别往下看时，那种感觉超爽。 用了大概两个小时爬到上面，很有一种一览众山小的感觉。“我是泰山顶上一青松，抗严寒斗冰雪胸有朝阳。” 下山时想做缆车，一看100元，太贵了。于是咬咬牙，又开始往下爬了。上山容易下山难，下山时腿是真疼啊。用了一个多小时，爬下去了。还是比上山快。 下山时，还买了几个石敢当。 泰山上卖的东西真不贵，红牛十元一罐，那些烧饼、。玉米都不贵，十元左右。那么高的山，把东西背上去就已经很不容易了，卖这个价真的是便宜。 下次有机会去泰山一定要看日出。\n收起评价'}
{'name': '你在多远的未来_6120', 'date_time': '2015-04-12 22:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去过不错，休闲度假，真叫一个放松啊'}
{'name': '璞璞小熊娃', 'date_time': '2015-04-12 15:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直心心念念想来登登泰山，感受下“登泰山，报平安”的说法，没想到这次是如愿了。 登泰山活动是放在了第二天的行程，这点很好，一来行程不赶，二来时间充裕，不用急吼吼，免得山顶滚下来，哈哈~ 当日天气多云，当地气温最高15°C，最低4°C，气温再低也阻挡不了我们登山的热情。早餐过后。我们即将前往世界文化与自然双重遗产——【泰山】。 泰山，同时也是世界地质公园，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区。 作为五岳之首、天下第一山的泰山，自古以来，国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法，还一直拥有“五岳独尊”的美誉。 泰山主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，许多人纷纷仰慕备至，前来游历，作诗记文。 【中华泰山——快活三里•斩云剑•望人松】正气苍茫在，敢为山水观。 【中华泰山——对松山•十八盘•南天门•天街】泰山之雄伟，尽在十八盘！石阶1600余级，两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远望，恰似天门云梯！ 【中华泰山——中天门】举目远眺，山外有山，景外有景。 【中华泰山——玉皇顶】登泰山顶，限风光，摄人心魄！坚持与放弃，仅一步之遥！ 【心得总结】 根据自身的体力，慢慢爬，不要急，千万不要看谁爬的快，那样会很危险！而且最好就是错过周末及小长假去，免得都是人，看不到阶梯，哈哈~ 泰山上的厕所还是很多的，不过南天门那边的厕所据说常年水，额~ 饮食方面，建议自带，但是别带太多，以免造成爬山的累赘，一瓶水，两个面包，若干水果即可。 爬山时做到不拍照，拍照时不爬山，凡事安全第一，嘿嘿！ 如果是爬上去的，体力不支可以缆车下来，100元/人。 【一句话归纳】 1545米，成功登顶！！！\n收起评价'}
{'name': '田7777777', 'date_time': '2015-04-10 \xa0\xa0更新于2015-04-24 10:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰安人上泰山还交钱就太不划算了，听说外地人上山一张票一百五，泰山区户口的办登山证就几十块。不过登山证咱也不稀罕，坐汽车上去，找熟人一个电话免掉门票，再一个电话免掉缆车票，哇咔咔卡卡卡。 景色嘛：喜欢山顶的詹鲁台。很有云雾间的感觉，缆车坐着很不错，关键是省力。十八盘就不知道了，一想想就很累了饿。就我这种各种坐交通工具回家后还腿酸了几天呢呢呢呢！所以亲们登山一定要考虑体力！ 另外山顶上和山下天气是不一样的！山上冷很多还会下雨！所以多穿点有必要！晚上和冬天爬山就要租大衣了哦！\n收起评价'}
{'name': '郭嘉安康', 'date_time': '2015-04-09 16:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景秀丽，岱宗夫如何，齐鲁青未了'}
{'name': 'carol0269', 'date_time': '2015-04-09 15:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '最大的摩崖石刻，很大，很壮观，字都很好看的说，景色也不错，适合取景。'}
{'name': '木瓜哈哈', 'date_time': '2015-04-08 18:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去泰山旅游，爬完山没啥事做就买的这个团购，就是取票太麻烦。其他都还行，表演一般，感觉景点的这种表演都差不太多'}
{'name': '我的米饭香香', 'date_time': '2015-04-08 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山欢迎您！爬泰山，一生平安！'}
{'name': '鹿小脸脸舅舅99', 'date_time': '2015-04-08 13:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小。 牛喘四十里，蟹行十八盘。 黄河从西来，窈窕入远山。 攀崖上日观，伏槛窥东溟 。 ………… 泰山，世界文化与自然双重遗产，世界地质公园，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区，山东省地标之一。 泰山位于山东省泰安市中部，素有“五岳之首”之称。传说泰山为盘古开天辟地后其头颅幻化而成，因此中国人自古崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王君主多在泰山进行封禅和祭祀，各朝文人雅士亦喜好来此游历，并留下许多诗文佳作。因此石碑刻字是泰山一大经典，历朝历代的石碑石刻是历史的记载更是古文化的宝贵财富。姥爷是书法爱好者，他来爬泰山时此最有兴趣，后来许多年还和我们晚辈讲泰山的故事。 泰山日出是壮观而动人心弦的，是岱顶奇观之一，泰山的重要标志，我就是为了观泰山的日出，晚上十点和小伙伴们开始爬山，这是很难忘的经历，越爬越累，越爬越冷，为了看日出我们也会竭尽所能~~ 日出的瑰丽让你觉得爬几个小时都是值得的： 随着旭日发出的第一缕曙光撕破黎明前的黑暗，从而使东方天幕由漆黑而逐渐转为鱼肚白、红色，直至耀眼的金黄，喷射出万道霞光，最后，一轮火球跃出水面，腾空而起，整个过程象一个技艺高超的魔术师，在瞬息间变幻出千万种多姿多彩的画面， 令人叹为观止。 岱顶观日历来为游人所向往，也使许多文人墨客为之高歌。 PS:五一时候的泰安天气就很热了，但是晚上开始爬山的话还是需要注意保暖的，山上有租军大衣的，我一路没穿太厚，早晨在山顶风大也要注意保暖，不建议五一旅游季去，人太多耽误爬山进程很有可能不能完成看日出的计划， 泰安特产：板栗，石难当，肥城桃，墨玉，泰山灵芝 美食：煎饼、烧烤、泰山三美、赤鳞鱼……\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_33427844166', 'date_time': '2015-04-07 17:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次爬山，自己走着上的，虽然累但是风景很美，值得一去'}
{'name': '一宇心石', 'date_time': '2015-04-06 13:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '天适泰山樱桃花牡丹园是今年新开的一家景点。去的时候樱桃花还没大开放。景点在天平花特大桥南头西边一直下去就能看到了，原来的那个大河度假村。门票是20块钱，有大型的停车场。就是在特大桥往景区走的那条路比较窄，路边有时候会有些小车停放，需要小心驾驶。景区面积很大，有水、有樱花、牡丹等多种元素的自然人文景区。这个季节最适合去玩了。。。。\n收起评价'}
{'name': 'David_LW', 'date_time': '2015-04-05 19:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '第一次来泰山，提前做了点功课，整体感觉没多美。天气不好，既没有云海也没有日出，本人又不烧香，从红门爬到玉皇顶，无非就是想证明自己不是废物罢了。售票地点工作还算有效率，人多的地方有工作人员负责分流，这挺好，就是上山的路太过险峻，不好走。景区厕所挺多，人也不少，食物有的偏贵，感觉应该管理一下。索道和下山的汽车管理有序，挺满意。不太满意的地方是，景区卫生很糟糕，很多人现在台阶上拍照，存在很多安全隐患，应该加强管理。另外，上山太累了。\n收起评价'}
{'name': '吃撑和', 'date_time': '2015-04-05 08:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '山不高，景色不如黄山。比较冷。尤其在山顶山风凛冽。上山1小时50分，下山大概也是这么长时间。好多人拄拐，感觉完全累赘…'}
{'name': '捣年糕的兔子真真', 'date_time': '2015-04-04 21:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '必须给泰山一个全五哦～～～从小在山脚下长大，整个泰城人民赖以生存的旅游业基础，就是@“五岳独尊”泰山啦～～ 【登山注意事项】1、一般上山加上休息时间需要大约4小时，下山可能会快一些。 2、山上不论冬夏都特别冷，一般需要租军大衣，10元一件要交押金。也可以自己背羽绒服。 3、看日出的话，现在不能在山上搭帐篷，住旅馆又很贵，一般只能在南天门披着军大衣靠墙睡一会，很冷，受不了的建议可以选择白天爬。 4、上山的话可以背着饭，小饼干等零食，山上的东西比较贵，但也可以尝尝煎饼卷大葱之类的特色哦～～ 5、怕累的可以在天外村坐车到中天门，再坐索道到南天门，也可以只做一种。 6、学生证半价。 其实自己也就爬过四五次吧，都是各种不同的朋友来泰安玩才会陪着爬，自己平时没事的话才不会来呢，因为每次上山的时候还没爬一半就会累成狗，就心想再也不想爬啦。看日出的话下山之后也会直接趴了要睡好久～～ 但是不得不说泰山的五岳独尊的美誉也是实至名归的。泰山集自然风光和人文景观为一体，但是最美的自然风光还是要看运气的。 个人认为，最美的是云海，但很少能碰到。在云彩之上，俯视山下，就像一层厚厚的棉花糖严严实实的铺在半山腰，就像进入仙境一样。可以用一句同行大叔的话“不虚此行”…… 日出也需要运气但比云海容易一些。大多数人的选择。还是很美的。 人文景观的话，各种历史名人题字啦，还有什么所谓的烧香还愿之类的，也是泰山一到节假日人多的主要原因……个人从来不参与这种活动……\n收起评价'}
{'name': '吃货萌主', 'date_time': '2015-04-03 20:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '上山时下雨，很有朦胧感。缆车100元1次，真的很佩服修缆车的人。。。落山步行用了2个多小时，走完腿都酸了~山上有几间食肆，价格不算很贵，有羊杂汤，烧饼，粉面等。人均35'}
{'name': '蓝精灵helen', 'date_time': '2015-04-03 \xa0\xa0更新于2015-09-10 13:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '闺蜜是个爱登山的人，被她鼓动着一起来爬泰山。 原计划是爬夜山早晨可以看日出的，可天公不作美，由于是个清明假期的时候去的，所以这小雨是一直淅淅沥沥。 无奈第二天一大早6点打车到山脚下开始爬山，遇到一个超好的出租车司机，告诉我们不要在山脚下提前买拐杖租大衣什么的，什么时候需要什么时候买，因为价格区别不大，拐杖也就山下2元山上5元的区别，租大衣山下10元山上15-20元之差，而且白天登山上去也不会很冷可能根本不需要大衣。 事实证明果然如此啊，看到山下好多人是背着吃的喝的，提着还用不到的拐杖，费力的前行的，相比之下什么都不拿的我们轻松很多。 而且到了山上，煎饼照样是5元一个，矿泉水贵一些，西瓜之类的水果贵一些，黄瓜5元细细的一根不便宜，不过话说怎么觉得这里的黄瓜这么好吃呢，难道是太累的缘故么哈哈。 我们一行六人，走走停停拍拍照，很慢很慢的速度，居然中午才到顶，然后还厚着脸皮去排队坐缆车下的山。 这里的缆车很不错，坐里面看景色特别好，全封闭，有内置解说+音乐，速度还比较快。 这次爬泰山之行最美好的地方应该是我的两个好朋友因此次出游走到了一起，虽说都是两年前的事了，现在想起，心里还是无限感慨啊，总觉得自己莫名其妙的居然就当上了这么个牵线人。\n收起评价'}
{'name': '恰逢花正开', 'date_time': '2015-04-01 21:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '下午到那的，晚上9点开始爬，就为了看日出，买了个拐杖，带了很多干粮和大衣，路上进行的比较慢，不过大晚上爬什么也看不到，没有路灯，自己拿着个小小的手电筒照路，五一去的，真是人山人海啊，过程还是挺漫长痛苦的，不过现在回忆起来还是很美好的，十八盘非常陡，天亮下来的时候看的****啊，两三点就登顶了，晚上特别冷，温差相当大，在山顶还是租了件军大衣，好像是十块还是二十块吧，坐着眯了会，五点多就能看日出了，不得不说节假日去就是看人头的，根本没有一块空地，矮了点真要被淹没在人群中什么也看不到，看完感觉也就那样，还是等待的心情比较好，最后下山很快，一路小跑着就下来了，泰山上的物价不是很贵\n收起评价'}
{'name': '豆瓜和豆花', 'date_time': '2015-03-31 21:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '取票很麻烦，要提前电话，然后对方会发短信给你取票号码 跟***什么的不一样 窗口也只有一个'}
{'name': '魔域仔', 'date_time': '2015-03-30 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景不错 爬了五个多小时啊啊啊 累惨了 厕所太少了 路也破 收难么多钱 也不修修'}
{'name': '唐尼小姐', 'date_time': '2015-03-30 14:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '人活着就得干点和自己体力过不去的事儿，十一假期人巨多~'}
{'name': 'cmz777', 'date_time': '2015-03-26 19:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从红门上的玉皇顶 体力不好 真的不要走 爬上去 十八盘和十八盘之前的那一段 几乎是九十度角 腿都木了 每抬一步都是煎熬 好在坚持爬下来了 天街之上风大 能爬上的都很厉害'}
{'name': '小啊小驴驴', 'date_time': '2015-03-25 17:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺方便的，还好的、取票很方便，不错的'}
{'name': '几时休', 'date_time': '2015-03-25 \xa0\xa0更新于2019-12-01 15:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '又是一次考验自己体力的苦旅呀！ 哈哈，整个团队兵分两路，部分老弱病残坐缆车上山顶，而我们是从半山腰开始爬到南天门，还好3个小时不到，大家一起走走停停，拍拍照。 中途买了西瓜，吃的很甜。 山顶风景果然怡人，气势雄伟磅礴，不愧有“五岳之首”、“天下第一山”之称。 下山就跟大家一起坐缆车下到桃花源了。 爬了泰山，这样的话，五岳，我就只剩下南岳衡山还未爬了。\n收起评价'}
{'name': 'QI_595335698', 'date_time': '2015-03-24 00:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景挺清新的，我也很喜欢，感觉心情很舒畅'}
{'name': 'WeiXin_0523798119', 'date_time': '2015-03-22 13:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '给父母定的，直接坐车，坐索道，感觉很好'}
{'name': '泰安一家人', 'date_time': '2015-03-21 21:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景优美，山式巍峨，明人题词历史悠久，泰山人好客热情，欢迎来登山。'}
{'name': '猪家豆', 'date_time': '2015-03-21 07:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '赞一个，凑十五个字，觉得还不错，时常出来走走'}
{'name': 'dpuser_82650707217', 'date_time': '2015-03-17 22:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺方便的，直接拿电子票兑换就行'}
{'name': '翼的封印', 'date_time': '2015-03-16 10:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很值得购买，很实惠，大典很壮观'}
{'name': 'wl176657399', 'date_time': '2015-03-13 18:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好地方一览无余带着媳妇出去散心很不错'}
{'name': '林梦飞_8785', 'date_time': '2015-03-13 11:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错、风景超赞！！！！！！！！'}
{'name': '图图丫头', 'date_time': '2015-03-13 10:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不愧是五岳独尊。气派。而且爬到山顶特别有成就感。'}
{'name': 'redmosquito123', 'date_time': '2015-03-13 00:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '大学的时候曾经专门来爬过山，后来毕业了来这工作，自从有了登山证，每周爬一趟。周末白天一整天可以一个来回，夏天可以晚上爬，早上可以看完日出再下来。衣服不用穿太多，一直爬不停的话不会冷，到山顶可以租大衣，而且不比下面贵。\n收起评价'}
{'name': 'Lucky许大妮', 'date_time': '2015-03-11 10:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很美，爬的时候挺累的。爬完接着下来的时候还没有觉得累，过了一天腿都不能打弯了。挺喜欢泰山的！空气特别的清新'}
{'name': '科学的小童童', 'date_time': '2015-03-09 14:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '名气大，收费高，没有什么逛的。'}
{'name': '追随心的脚步', 'date_time': '2015-03-08 22:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '作为三山五岳之一，一定要去看看。我去泰山是前年了。当时住在锦江之星，距离泰山很近，打车只需要5元。 我们是从红门开始爬山的。清明节，人非常多，几乎已经到了人挨人的地步了。当地人说：这个季节旅游的学生比较多。果然，在山上发现很多游客是学生。 到正式红门的入口前有一段商业街，商铺的商品并不是很贵。到了红门，排队买票的人就非常多了。过了入口人流一直不断，可以说一直在人流中爬山。 泰山的台阶比较多，而且感觉直上直下，爬山比较累。另外就是温差大。到了中天门，感觉就像一个季节温度的转换站。在中天门之前温度还可以，而过了中天门，温度会直线下降。所以在中天门会有租军大衣的。 中天门就像一个中转站，有饭馆、有小吃，有旅馆，可以补充各种物资。我对那小吃的印象就是煎饼卷大葱，别说，很好吃，吃起来特别香。建议大家要不加香肠的，原始的煎饼卷大葱味道比较好，至少我是这么感觉的，呵呵。 中天门还是交通的中转站，坐车爬泰山，就从中天门开始，旅游车只到中天门，当时好像是26元一个人。 中天门以后感觉人会少些，但也会逐渐比较冷，温度逐渐下降，山风很大。但景色也非常好。最后通往南天门的一段，感觉简直就是天梯，非常长、非常陡，爬起来非常累。上去就是天街了。 在登山途中，可以看到真实的挑山工，确实非常辛苦。爬泰山建议安排1天的时间，即使爬完还有时间，估计也会很累了。泰山的温差很大，建议朋友自带轻便的羽绒服，爬山最好穿冲锋衣，山风很大，一定要有登山的双肩包，否则拎着东西会更累。 旅游纪念品不是很贵，大家自行斟酌吧。\n收起评价'}
{'name': '曹安平_6973', 'date_time': '2015-03-08 04:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景确实不错，只是堵车，停车难，黑心小摊开口150,远一点的100,：也有再远点的开价50,感觉管理还有点乱，索道上下都排长队，而且价格100单边。有点小贵，而且对老人，学生无优惠。太现实。'}
{'name': 'dpuser_74593795768', 'date_time': '2015-03-07 17:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '满意，预定很简单，兑换也方便。'}
{'name': '硕果的妈', 'date_time': '2015-03-07 12:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好的服务，电子票取票很流畅，不错不错'}
{'name': 'Qzone_0380304062', 'date_time': '2015-03-05 11:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不知现在门票要多少钱了，去过几次没到山项。'}
{'name': 'liuhyuk', 'date_time': '2015-03-04 23:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早上九点从红门开始爬，六个小时才到南天门，虽然很累，但是很有成就感!太爽了!'}
{'name': '伊雪泡泡_4123', 'date_time': '2015-03-03 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票127-小交通往返60-索道往返200，咬牙自己爬吧，这个人均呀真不好说，该不该加索道小交通钱那？'}
{'name': '乐', 'date_time': '2015-03-03 \xa0\xa0更新于2019-08-13 19:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '去了才知道原来泰山是很大一片，登泰山观祖国之大好河山。'}
{'name': '兲兲百香果', 'date_time': '2015-03-02 16:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6个女生集体夜爬 木有看到日出 伤心+各种困 天亮坐缆车下'}
{'name': 'sosou320', 'date_time': '2015-02-28 23:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '兑换方便，出门前打电话预约的，到了就换票，很不错'}
{'name': '贝-.-貝', 'date_time': '2015-02-28 21:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '**网服务真的无可挑剔太棒了~32个赞'}
{'name': 'marmocer', 'date_time': '2015-02-28 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景美丽，票价合算，值得一去，赞赞赞'}
{'name': 'lucky5508', 'date_time': '2015-02-27 10:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不错，虽然十八盘很陡但是都能上去。人太多，只顾爬山了，没法看一路上的石刻。厕所太少，设施陈旧，年久失修，特别是女厕，哪里都排长队，爬山出来一身汗，排队十几分钟冻死了。不要只想收钱，不想投入啊，而且女厕应该比男厕多一倍厕位。\n收起评价'}
{'name': '坏胖子_Hark', 'date_time': '2015-02-26 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '以前一直从红门上，最近开始爬天烛峰，才知道泰山原来也有秀美的一面。推荐天烛峰线路，上山需要三到五个小时，自然风光很棒。'}
{'name': '峰子_2819', 'date_time': '2015-02-25 07:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，满意，服务很到位，中间验证信息收不到，客服很有耐心的解决了！'}
{'name': '大灬斌斌', 'date_time': '2015-02-22 20:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还可以吧 商家有点疏忽 但是解决了 总体不错 才花了218两张成人票'}
{'name': '简单如1_1057', 'date_time': '2015-02-22 16:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '购票非常方便，而且很优惠，态度也非常好，给我建议的路线节省了不少时间，真心感谢！'}
{'name': '蒂亚布罗', 'date_time': '2015-02-22 15:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '景区风景一般，去过黄山、三清山、峨眉山等的，应该对泰山感觉一般。更加差的是服务、票价，票价太高，服务极差，看看卫生间，乡村里的茅房水平，去看看国内好的景点的洗手间，泰山的服务员该撞死！实际接待能力不高，但卖票根本不管接待能力和实际人数！设计不好、卖票安排不合理，排队安排不人性化，总之是差，来过也就算了，不推荐，不会再来！\n收起评价'}
{'name': '360_陇西节度使', 'date_time': '2015-02-21 20:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总体上还不错，只是没想到春节会这末多人啊'}
{'name': '俺村儿俺最帅1', 'date_time': '2015-02-21 11:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错的地方，就是人太多了。。。'}
{'name': '宝贝儿21', 'date_time': '2015-02-20 22:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很美的日出，很幸运。爬了一夜值得了。'}
{'name': '肚子又叫了', 'date_time': '2015-02-20 19:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大年初一和爸妈来爬泰山，本以为年初一人不多，结果连停车的地方都没有。我们选择从红门上，下面说说门票。 1、每年2月1日至11月30日执行旺季价格，12月1日至次年1月31日执行淡季价格； 2、对学生、60岁以上老年人凭证享受旺、淡季价格半价优惠； 3、对现役军人、革命伤残军人、军队离退休干部、残疾人、儿童（1.2米以下）、70岁以上老年人凭有效证件实行免费进山； 4、对教师、省部级以上劳模、英模、道德模范享受门票优惠，旺季每人102元，淡季每人80元； 5、特殊日期（每年农历正月初二、三月三、九月九）对60岁以上老年人免费进山。 泰山开放时间：全天 天外村和红门路24小时开放，桃花峪、天烛峰一年四季早5点钟，晚5点钟。二三季早上4、5点钟，晚7点。 中天门索道100元/人：4月1日至10月31日：7:00—17:30。11月1日至次年3月31日：8:00—17:00 1、儿童满1.2米需购买成人票； 2、索道单程运行时间8－15分钟； 3、重大节日将视游客量适当延长营业时间； 4、遇大风，雷电天气或检修时将暂时停运； 我们是中午开始爬的，这里建议大家一定要自备吃的，山上的东西都死贵死贵的，一碗白饭都10块。普通的一碗面都40元，加上个鸡蛋就50元。麻麻肚子疼给她要杯热牛奶喝都20元。建议即使自备吃的也不要带方便面什么要用热水泡的东西，因为倒一次热水是5块，关键是还不能随时吃。我由于提前看过点评团同志们的经验之谈于是背了好几个汉堡面包，火腿，即补充能量轻便好背又不用热水。说到水，一定不要觉得不够喝就被上它几十斤，够喝即可，我们三口背了4瓶水。我们先爬到中天门，由于爸妈体力不支我们决定排队坐索道，结果坐索道排队的人那叫一个多啊，人挤人，直接不用自己走，被人挤着走，挤得都透不过气来。而且插队现象屡见不鲜，尤其是很多大老爷们儿，仗着自己身强力壮更是使劲儿往前挤。索道是一个车厢坐8人，我们排了将近2小时的队，才摸爬滚打地坐上。下了索道再往上就只有很小一段距离了，也就是去看看玉皇顶、碑刻和日出石，愿意的还可以去碧霞祠上柱香啥的。不过大年初一人实在是太多了，烧纸上香的直接排着队一麻袋一麻袋地集体焚烧。 下山时又是挤着排队坐索道，回到中天门时已是6点多了，爸妈本来就体力不支，天一黑更是危险。于是决定不在走着下山了，坐小交通下山，再去红门找车（小交通不在红门下）。小交通是30元/人，结果呵呵就连买个小交通的票都得挤着排，买上了票又要去挤着等上车。 在快上车时有一家三口带着个7、8岁的孩子插队，让本来已经挤的走不动的队直接混乱了，我被顶在栏杆上动弹不得。麻麻被挤了一下午实在是受不了了，大声：“喊你们怎么插队呢！挤什么挤呀！”旁边的人也都指责，一个大爷说：嘿，我们这战队的还没坐上呢，你们这插队的到先坐上了！”结果那女的插过来后，回头骂麻麻：“多什么嘴！”麻麻不卑不亢地说：“插队就是不对！”结果恶心的是她老公，一个大男人对我们喊：“插个队怎么了！***没插过队啊！”他们竟然这么对麻麻说话我当时也忍不了了，回到：“我们就是没插过队，我没干过这种事儿，怎么了！”麻麻说了一句：“人在做天在看！”我安慰道：“没事，咱不干这种人计较，没素质！”那女的听见了回头就骂：“看你XXXX(太难听我就不说了）。我们上车后那女的还没完没了，直接拿个拐杖敲着玻璃骂，麻麻怕吓到我，大声说：“插队有理啊，插队有理啊！”那女的的老公更恶心直接过来威胁我们，一个大男人搀和这种事，呵呵～一直沉默的爸爸忍不了了，呵斥我们停下，麻麻不吵了，那个女的使劲骂了几句才又坐下的。我们光生气了，结果给忘检票了，检票员过来找我们，建议我们坐下班车，因为有后上来但已经检票了的我们只得下车，下车的时候，那女的大嚷道：“报应！”麻麻回道：“报应你！”真的是，我看是报应她吧，希望真的能恶有恶报。爸爸事后跟我们说，什么人都有没必要非干这种人理论，也理论不出什么来。 我在欧洲的时候上阿尔卑斯山坐小火车都是限人流的，人很宽松，排队秩序井然，绝对不会发生这种状况，，在台湾上阿里山也是如此。我不禁在想，我们国人在经济发展生活一天天变好的同时素质有没有随着社会展而提高呢？我们的人是因为太多了所以才会造成这种情况嘛？我们的政府有没有好好协调完善景区有关制度规定呢？而我们的商家有没有只为了挣钱而不保证吃、住、行的质量，让老百姓真的觉得钱花的值呢？\n收起评价'}
{'name': 'linda0423', 'date_time': '2015-02-17 16:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '前年五一的时候和同学们去爬的，结果30岁的人了，自己爬着上了峰顶，也很有成就感了！'}
{'name': '蜜feng', 'date_time': '2015-02-06 15:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '10月去的泰山游玩，不愧是五岳之首，泰山被尊为五岳之首名副其实。 人不是很多，风景很好。 不过票价挺贵的，门票130，坐车上下各30元，缆车各100。挺佩服爬上去的人啊。'}
{'name': 'hello_梦', 'date_time': '2015-02-02 23:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去泰山真的是一次说走就走的旅行，和闺蜜两个人头天晚上听说有人要去泰山，我俩突发奇想收拾东西第二天就去了。清明节后去的，避过了高峰期。回来一直想写游记来着，一直没时间，这次就趁这个机会和大家分享下。貌似旅游总要被坑，感觉超级不爽有木有！ 首先我们到达泰安的时候已经下午6点多了，简单在附近吃了何饭，就直接打车到泰山脚下了，去之前打听下说最好10点开始爬，可是我们去太早了，又不想在那等着，8点多就开始爬了。刚到就有老奶奶卖拐杖的，一元一根里面都是这个价多的是。什么都不带最好带点水，上面水超级贵！一瓶5块。再说租大衣的问题，从你刚进去的时候就会有人告诉你上面会特别贵，让你提前租！纯属扯淡的好嘛，你想想山顶才冷，你要抱着上去，再抱着下来，不累死你才怪！而且上面也就是10块钱一件！总体我们还好，没怎么被坑，觉得被坑的就是快到南天门的时候（具体位置记得不太清楚了，反正就那附近）有个超级黑心的家伙，拿个喇叭到处喊，上面多冷多冷，风多大多大，租衣服多贵！然后留下一大波游客在他那那啊，上去的早，1点多就到那了，结果硬生生被他骗了做阶梯上睡了3个多小时！冷死了，还超级不舒服！大概5点到6点的时候才会有日出，我们4点多开始继续往上面爬才知道，上面超级舒服有木有！地方超级大！大衣10块钱一件，到处都是啊，关键人人人家睡的舒服啊，我们就窝在阶梯上睡！而且他们家一杯热水，是一小杯，5块钱又没了，大衣他们家也是50一件！简直坑爹！！！回来下山还要带下来！可惜就是没看到日出啊，不过还好，看到了云海拉，超级美，置身云雾的感觉一级棒！再说下山。。。。我们胆小，不敢做缆车，后来下到一半会有下山大巴的，因为闺蜜身体不舒服，就乘大巴了，30一个人，本来还觉得可惜，没看到下山景色，没想到大巴看到的风景超级棒的！绝对是你走下山看不到的！！！好了，不写了，，，手都写累了，去那旅游，有需要问的可以私信我。。穷游姑娘一枚\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_5000005725', 'date_time': '2015-02-02 18:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好不容易抽时间去泰山，妈蛋，下雨了'}
{'name': '熊大_等等俺', 'date_time': '2015-02-01 21:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰山极顶上真的有一览众山小的感觉，有幸看到了云海翻腾，因为国庆节的人实在是太多了，原来信心满满的准备一直爬到山上的，没想到山上都是人挤人，不争气的我就跟着缆车上山了！哈哈！原来一心想看著名的泰山日出！看到好多人都在山上过夜，真心很敬佩！\n收起评价'}
{'name': 'ALiPay_7083623074', 'date_time': '2015-01-30 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山是五岳之首！也是泰安的象征！有时间会再去登山'}
{'name': '2016~', 'date_time': '2015-01-26 20:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '照相的人很多，得排队啊，不过照完以后很有自豪感。'}
{'name': 'Niko小翰', 'date_time': '2015-01-22 02:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山是五岳之首的一个名山最高的山，玉皇顶的海拔为1545米，位于泰安市城北⊙▽⊙，那和老爸老妈的旅游第一站就是爬泰山，我和老爸老妈选的是徒步者比较，选的多的徒步路线，从红门进山，这是一条最经典的徒步路线，然后大概经过一些时间了大概是在中午到中天门，因为走的不是很快，中途欣赏了很多景点，到了中天门的话，刚好应该是午餐的吃饭时间，这里给大家一个小提示，午餐吃饭的话最好自己带有便当，方便面或者饼干，山上的饭有，比较贵⊙﹏⊙，当时去的话是山上米饭，十块钱一碗，如果你想是一大碗的话，那你就想错了就是普通很小的那种碗，一碗十块钱，当时和老爸老妈一起去下的馆子，想的是爬都爬上来了还是吃一点好的吧，点了一个，鸡肉，还有一个野菜，说是泰山上面的野菜，然后野餐的价格是40元，那么肉菜更贵一些，肉菜是80，三个人的话，点了三个菜，然后三碗饭，大概200块钱左右 所以呢？如果是学生的话，或者不是很土好的人，建议把好吃的放在背包里，等中午饿的时候就可以拿出来和大家分享了，沿途的话还可以看到许多有名的风景，比如说，迎客松啊 爬到18盘的时候离南天门就不远了，18盘，据说全程有800米，垂直高度有400米时间1600多个，跑到这里，说实话，自己已经不是很有力气了，但是还是要坚持，我是只敢扶着旁边的栏杆往上爬，1600节台阶，要往上上400米，可以想象的出来，是非常的陡峭的，到达南天门以后还是松了一口气，还有一点，夏天爬的时候有非常多的小飞虫，在你面前飞来飞去，有的时候真的会感觉非常的痒，因为当时穿的是白色的衣服，我白色衣服上被我打死，小飞虫的印子就有几百个！！！⊙▽⊙，还以为到山顶上就可以摆脱他们了，山顶上更多T^T。 三顶上的天街有很多的纪念品店，还有照相的，或者住宿的，吃饭的还是有蛮多的，但是我不打算在上面吃，或者住？因为他的价格要比中天门那里还要贵一些，然后准备去五岳独尊那几题的几个字那儿照相，真是很给力呀，我还以为已经到头了，没想到那个字儿啊，在山顶上还是要跑，结果又不知道爬了多少阶台阶儿才到（ˉ﹃ˉ）已累死，不过从山上俯瞰山下的风景真的是非常的美，也不枉费这一身体力，我们爬的不算快。 都说上山容易下山难，下山我们选择了原路返回并没有走，其他的路线，因为老**较受不了，本来想让他坐缆车下去，我和老爸走下去，但是没想到最后老娘居然坚持了下来，真的是好厉害！，下山人确实比较难，下山的时候，你的腿不力量，要支撑着你往下吹走的快了，感觉腿就要支持不住了，随时都有滑下去可能，开始18盘的时候，下山都要扶着把手，我才敢下，等后面，不走的时候才敢走的稍微快一些，其实如果不急的话，还是建议在山上吃个饭，休息一下，补充一下体力，在网上山下走，但是别忘了，在山上买好，下山时所需要的水分的补充啊，矿泉水啊什么的，下山的时候比上山快了很多，大概只用了上单一半的时间，我们就成功的下来了，下来的话，我们只下到中天门，并没有从原路返回红门，然后是坐车，然后直接去的市区里面。 这趟爬泰山的旅程结到此就结束了，总体来说感觉就是一个字，累，还有一个字呢，还是累，回去称了一下体重，爬泰山之前跟爬泰山之后，重量少了三公斤，我觉得这三公斤，应该是水多一些，脱水了吧⊙▽⊙，我也很有收获呢，看到了非常美的风景，你看还减肥呢不是，所以爬山来说，对减肥真的是很有帮助啊，虽然减的这么快，反弹的也很快，我估计晚上在市区吃完饭就反弹了哈哈哈，嗯的，泰山风景名胜区，很不错了，很不错了，等下次有机会了再来挑战你。=￣ω￣=\n收起评价'}
{'name': '水蜜桃果仁', 'date_time': '2015-01-21 14:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景非常壮丽 影色很好 缆车很有特色 索道很快'}
{'name': '__拾零', 'date_time': '2015-01-20 13:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '看个日出还是不错的，不过建议至少四月底五月以后再去，不然太冷。'}
{'name': '泰山小飞', 'date_time': '2015-01-19 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一共爬了好多次泰山，同学一来就要带着怕泰山，真心累呀，门票有点贵哦，学生半价还好'}
{'name': '荨格格', 'date_time': '2015-01-17 07:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首泰山，来到山东不爬泰山，怎么可以说到过山东呢，虽然已经登过两次了，但感觉还是意犹未尽，山上的风景，古迹特别的吸引我，以后宝宝大了我要带她一起来登泰山'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2015-01-16 22:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '最近这几天，风高气爽，山上显得格外清凉。没有了混沌，不过道路两边的谷底高山倒是清晰。周末带家人来此一游！'}
{'name': '美梦成真加油', 'date_time': '2015-01-15 18:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安泰山风景非常好服务也非常好也划算'}
{'name': '美梦成真加油', 'date_time': '2015-01-15 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景名胜区风景非常好服务也好价格有划算'}
{'name': 'dpuser_39666376901', 'date_time': '2015-01-14 00:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山这个景点还是很值得去的，毕竟为五岳之首。山的海拔自然就不必说了，三千多米，很有挑战性的一个高度，爬泰山可以考验人的意志力和体力，建议大家去了就一定要徒步爬上去再爬下来，因为沿途有很多刻字的石碑可以看，都是有典故的，还有庙宇之类的，不过体力不好就别勉强了。但比较悲催的是我去的那天是阴天，虽然费了九牛二虎之力爬到最高峰玉皇顶，但是什么也没看见，当时山顶的雾实在是太大了，如果没有雾就一定能体会到一览众山小的感觉，俯视群峰。所以临行前一定看好天气预报。还有一点就是千万别赶十一五一黄金周这样的旺季去，都是人，因为爬泰山台阶比较多，人一多，上台阶都费劲，一到人多的地方走几步停一下的，更累，\n收起评价'}
{'name': '林子易', 'date_time': '2015-01-13 14:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '2002年的夏天去爬的泰山了，当时住在泰安的一个小旅店里，在旅店定报名了半夜去爬山看日出的车子，晚上早早睡下，夜里12点的时候，店里的服务员就开始大声在楼道里喊着起床，挨个砸门。爬起来洗把脸就出发了，坐车到山脚下，就摸黑开始爬山。拿着手电只能看见自己脚下那点路，歇歇走走的，竟然不直觉间就到了南天门。当时才3点，离日出还有一阵子。出了一身汗到山顶上一吹风，就冷得不行了，于是租了件军大衣，找了个背风的地方呆着等日出。那天早上有点云，不过还是看到了日出，太阳一出来，山顶上的人全都欢呼雀跃。下山时，觉得泰山本身的景致，其实也没啥。\n收起评价'}
{'name': '爱炸毛的圆圆', 'date_time': '2015-01-12 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '既然来到山东，有什么理由不去看看，不去登登被成为"五岳之首"的泰山呢？？ 虽然封顶的过程漫长且辛苦，但是封顶乃至等观日出的这种经历感觉一辈子也不会忘记的~'}
{'name': '爱炸毛的圆圆', 'date_time': '2015-01-12 20:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜登泰山的人也挺多的，虽然小心脏颠颠的而且还感觉好累。但是等真的封顶时感觉一切都值了，日出很美很常见，但登顶观日出这种雀跃的心情，只有经历过得人才会懂得吧~'}
{'name': '一切都好2014', 'date_time': '2015-01-12 20:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们是夜里从红门开始爬的，全程需要休息保存体力不要爬的太猛，过了十八盘路就很平坦了，一定要坚持尤其是到了十八盘，好多人到了南天门就休息准备下山真的很可惜，爬到山顶没看到日出，云海也很美像西游记里妖怪要出来的样子，我当天还碰到两个三拜九叩的祈福人，看到他们真不好意思再说累了，泰山底下好多黑车一定注意尽量别做！防不胜防的骗术。有机会还去，还从红门爬。\n收起评价'}
{'name': 'mistb', 'date_time': '2015-01-10 23:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去的时候下雨了，没办法坐缆车，上山很麻烦，走得很慢，根本没时间看风景，因为跟团所以很急，不能好好欣赏风景，下山我直接坐缆车了，当时雨停了，遗憾的是没有爬上山顶，风景还是不错的。'}
{'name': '非凡小吃货', 'date_time': '2015-01-09 13:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来泰安上学，大一爬了4次泰山，两次是白天两回是晚上，白天爬可以欣赏沿途风景，晚上可以爬上去等日出，不过这个看日出得好运气，我爬的时候一次阴天一次下雨，以后还要爬！'}
{'name': '送我个时光机', 'date_time': '2015-01-07 14:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2013年7月29日爬的泰山。 酒店离景区路程很近，只一会儿就到了红门路。背后是岱庙的厚载门，前面是岱宗坊，再前面不远就是泰山。八点钟，我们在泰山脚下下了车，看似就是登山的路了，路面不宽，石板铺就。路两旁是错落有致的小铺，卖些烟、水、香、毛巾、拐杖什么的，见来人就叫卖起来。 刚走几步，路边开一小门，匾额上书：关帝庙，下立一牌子：免费参观。本以为是个新修小庙，傍泰山讨香火，不想竟是正经古建。旧称关帝祠，始建于明，是泰山盘道起始第一庙。院落不大，古朴大方。大殿前为拜棚，殿侧上几步台阶，平台上一棵巨大的汉柏，枝干虬骨嶙峋，纵横交错。出了院门还能看见它如盖的枝叶探过墙来。 继续沿山路向上，两旁小铺门口一水儿地摆着各式登山杖。 前路偶见台阶，隔上一段便上几级，远看前方立一石坊，上书：一天门。下立石碣：泰山起工处。想来是该买票了。果然门后红门宫售票窗口有人排队，结果人家卖的只是红门宫的票。 又上几层台阶，穿过天阶，远远看见一座城门，通体赤红，上镶嵌一块石匾，蓝底红字。走近一瞧，名字恰如其分——红门。 来往中很多本地人爬山锻炼身体，有老有少，都健步如飞。竟然还有个路都走不稳的孩子，由妈妈领着，也吭哧吭哧地登台阶。 这里的路面宽阔平整，台阶宽大平缓。一侧青山一侧水，磐石掩翠，流水涓涓。山风湿润，空气清新，身心都顺畅起来，正如林中一巨石所刻——渐入佳境。 直走到万仙楼，才需要买票登山。进山门，回头看。山门上赫然写着三个大字：谢恩处。不知有何典故。继续向前，山路依旧是一段平路，一段台阶，但台阶之间明显紧凑了许多。 再向上，台阶一个叠着一个，少有转弯。过了三官庙、碧霞灵应宫，来到一座石桥前。山涧一泓清澈的溪水穿桥而过，溪边有路人洗脸、打水。 山路逐渐站了起来，抬眼望去，除了台阶还是台阶。女儿想坐缆车，被妈妈告知只有走到中天门才有缆车，现在放弃，往回要走更远的路。女儿又坚持着往上走。 在壶天阁游览了元君殿，走走平路，算是缓缓腿脚。出阁不远，拦路一座小石坊，上题：回马岭。举目望去，台阶直直地垂下，密密地一排。刚歇过的腿脚立刻似铅块般沉了起来。 一口气上到观音殿，殿外有处不大的空地。山腰视野开阔，苍松、雾霭、远山，仿佛身置世外。路边有株被宝碟绕满的许愿树，一树的火红随风飘摇。 前方有座被绿色包裹的石桥，透过藤蔓，隐约可见“步天桥”三字。过桥转弯，不禁呆了。那台阶好似从地面长到了天上，又好似从天上挂到了地面。 走走停停走走。即使有风景，此时也无暇顾及。只知道身前是台阶，身后也是台阶，满眼满脑子都是台阶，并且越是往上越是陡峭。 中天门是枢纽站，巴士和索道都在此上下，所以热闹非凡。人多，卖东西的自然多，价钱更是饶不了你。果然，老冰棍五块，矿泉水十块。 骄阳渐隐，凉风阵阵，再灌上一口冰水，真是畅快透了。接下来就是坐索道，观山景。女儿兴奋之极，唱着跳着绕在身前。 索道入口处排了一队人，站口立一牌子：因天气原因，索道停止运行。工作人员说，预报有雷雨云接近，开放时间不定。 云厚雾浓，玉皇顶像矗立在云中。女儿静静地站在身旁，凝视着悬在空中的索道，一言不发。 一小时后，天非但不见好转，还偶尔滴几滴雨下来。再耽搁下去，怕是下山都不易了。不得已，只能放弃计划。女儿的泪如山洪冲垮堤岸一般，应声泄下。 15:00，坐上去天外村的巴士，看着逐渐远去的山峰，有点儿遗憾。或许这才是美好，如同人生。\n收起评价'}
{'name': 'qzuser_74484079482653950', 'date_time': '2015-01-04 18:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好，风景优美，空气清新，旅游，度假好去处。'}
{'name': '管道修理工', 'date_time': '2015-01-04 00:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。古人以“泰山北斗”来喻指人道德高、名望重或有卓越成就为众人所敬仰的人。地理位置：泰山雄峙于山东中部，古称“岱山”、“岱宗”，春秋时改称“泰山”。泰山前邻孔子故里曲阜，背依泉城济南，面积达426平方千米，主峰玉皇顶海拔1545米。 被誉为“五岳之首”。泰山位于山东省中部，隶属于泰安市（地级市）。绵亘于泰安、济南、莱芜三市之间，东西长约200公里，南北宽约50公里。主峰玉皇顶，在泰安市城区北，东经117°6′，北纬36°16′。贯穿山东中部，主脉，支脉，余脉涉及周边十余县。我喜欢绝顶一览众山小的感觉，尤其是在五岳之首的泰山之巅上。最后多嘴一句，泰安人民很朴实。\n收起评价'}
{'name': 'xiaozong5241', 'date_time': '2014-12-30 20:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '上山用了三个小时，下山花了五个小时，真是上山容易下山难呀！ 虽然很累，但是，站在山顶看日出的感觉真的很爽啊！非常有成就感！'}
{'name': 'fuhp2006', 'date_time': '2014-12-30 19:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一般，露天表演，比较有气势，但晚上有点冷。'}
{'name': 'slkswf', 'date_time': '2014-12-28 17:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一个人去爬山的，感觉很不一样，也没觉得累，山顶住了一夜看日出'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2014-12-28 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山真的好累，要是看日出得选个好日子，这太阳说不出来就不出来，我爬了好几次都没看到过，春秋天爬正好，不太冷也不会太热'}
{'name': '丫丫131', 'date_time': '2014-12-28 08:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次来爬泰山，真心的累呀，我们是夜爬的，本以为夜爬的人少，到了山脚下排队买票的人超多，晚上是没有缆车的如果你决定了夜爬那只能一门心思往上爬了，没有退路了，幸好有车可以先把我们送到差不多半山腰的地方，最难爬的地段要属十八盘了，那个台阶超级窄咯，由于人多爬到那里时，脚下已经没有什么力气了，一定要扶着旁边的扶手，不然会被人群带倒，我们差不多四点到达山顶看到日出，很漂亮。\n收起评价'}
{'name': 'qiaoqiao_0166', 'date_time': '2014-12-26 14:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '今年上山做调查，都要把泰山踏遍了，什么玉泉寺，桃花峪，后石坞，普照寺，对松山，扇子崖的，平时不常去的地方，其实也挺美的，泰山不光有玉皇顶，南天门，红门，天外村！'}
{'name': '天天快乐1414', 'date_time': '2014-12-25 21:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '家是山东的，如果说没爬过泰山，岂不是让人笑话！于是乎就爬了一次！风景美到极致！大赞！'}
{'name': '邪恶丶先生', 'date_time': '2014-12-24 15:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个不用多说…去了的人都说好！推荐旅游的人去~保证物有所值~~'}
{'name': '洋仔', 'date_time': '2014-12-24 15:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '单位组织的登山活动，泰山有“一览纵山小”的美誉，登顶后觉得泰山也不高，但是爬的时候还是觉得很累！'}
{'name': '大灰狼_7804', 'date_time': '2014-12-23 15:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山是我国的“五岳”之首，有“天下第一山”之美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一。风光旖旎，底蕴媲美于有昊之顶；日露半脸，玄机堪称在九霄之外。岱顶夕照比之日出更吸引人。冬天要待下雪时，景色才出奇。雨天山上常会遇到云海奇观。\n收起评价'}
{'name': 'fcyhtc', 'date_time': '2014-12-23 13:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这是第三次去了，前两次都是夏天，这次是冬天，看到了日出，看到了雪景，走了后山天烛峰，感受了不一样的风景，而自己的体力却是越来越差了，蹬十八盘都有些喘了，以前都没有问题的，看来还需加强锻炼。 在山上天街找的住宿，由于是冬天，人不多，价格挺便宜的，就是没法洗澡只能将就一下。 另外这里要表扬下山东人民，问路什么的都是尽量帮忙，感觉不错。 以后有机会还会再去的。\n收起评价'}
{'name': '_粗茶淡饭_', 'date_time': '2014-12-23 00:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜登泰山，是我人生中难以忘却的记忆，清晨看到日出的一刹那，我被美景惊呆了'}
{'name': '小白孩儿', 'date_time': '2014-12-19 21:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '四月去的 爬上去走下来 看到日落日出 但是雨量不充沛 所以 一路没有水 景色少了一半 到处的题词 特别人文范儿的地方 好多好多字不认识啊 文盲了 山上住的 四人间600 发现四人间比标间值 如果住 一定要早点上去砍价 不然 只能租大衣住地铺了 山里凉啊 还有 夜晚的清空很美 夜爬的灯光也是一道风景 但是早上看日出的人山人海 像是 北京早高峰的十号线 人太多了\n收起评价'}
{'name': 'Jackiewong1994', 'date_time': '2014-12-18 09:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '老家的风景最有味儿！♥♥♥♥♥♥♥♥♥'}
{'name': '糖奕', 'date_time': '2014-12-16 11:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第二次来泰山，apec的时候人比较少！'}
{'name': '咖啡不加水', 'date_time': '2014-12-14 12:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '周五12点从济南出发坐高铁去的泰安，济南离着泰安好近的啊，高铁17分钟就到了，真是太快了，下车后做公交车K37直奔泰山，在天外门站下的车，然后去买坐车上山的票，原来车票和门票是一体的，上山的票加上门票是130元，真是贵，可能是淡季的原因吧，然后好长时间没有什么人上车，上山的车也就不开车，等了好长时间，然后问一个上来撕票的女人，态度相当的差，这景区的员工都什么素质啊，还得提一下，买票的时候售票员的态度也非常差的说，中国的旅游景点真是悲哀啊；来旅游还得受这些人的气； 终于师傅来了，大概开了20分钟的样子，我们就到了中天门，山上还是非常冷的，不过我们还是挺兴奋，倒也没觉得非常冷； 山上还有下雪的痕迹，雪还没有化，用苹果手机拍了点照片，后来手机竟然自动关机了，明明手机还有电，莫非苹果手机在低温下，自动关机，真无语，开始不敢断定，后来朋友的苹果手机也自动关机，明明都有电的，我们才敢确信，是苹果手机的问题，后来下山后，再开机，手机又能开了，但是山上怎么也开不开，致命缺陷； 我们在半山腰玩了一个小时多一点，往上爬了爬，山上黑的比较早，大概4点半多一点我们又赶到中天门坐下山的汽车，5点5分左右到了山下，这时候的天差不多要全黑了，幸亏下来比较早，不然估计车都没法开下来了； 总起来说，山上空气比较清新，天也非常蓝，要不是赶时间的话，真希望在山上住一晚上看看泰山日出；爬山的感觉和别的山没什么区别，上了是盘山公路，然后是石阶，冬天的山上人比较少，散散心还是不错的；\n收起评价'}
{'name': '猪公猪婆猪小宝', 'date_time': '2014-12-14 09:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山嘛，风景很美，尤其是山顶的一些地方，但就是过程太累了，建议下上的时候到中天门就坐车吧，不然腿就废了，祝大家玩得愉快！'}
{'name': '胡晓祥', 'date_time': '2014-12-14 07:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '淡季去的，才105，十八弯很是刺激，山顶的风景确实如入仙境。'}
{'name': 'k1277', 'date_time': '2014-12-13 16:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山是人们向往的人生必来之处，坐缆车上山，自己走下山，下山估计都要1小时，走完腿软沿路有各种葱蘸大酱夹饼，同事吃了生西红柿回去上吐下泻'}
{'name': '倒走的鹿', 'date_time': '2014-12-13 12:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来泰安必爬泰山。办了登山证，爬过3次~第一次很累，后来慢慢的就不太觉得有什么了，幸运的是每次都看到了日出，只能说人品较好~'}
{'name': '奔驰的蜗牛', 'date_time': '2014-12-12 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '来泰山旅游带着孩子所以没有选择爬，最特色的是缆车，山也爬了不少了但是泰山的索道真的太快了。难怪旺季接待量这么大也不会太拥挤，泰山的票不含进山的车费跟索道费需要在山口大门坐大概半个小时的车才到开始爬的地方，我们选择的缆车速度很快，当天有很大的雾所以到山顶能见度不高，佩服爬上来的人，孩子大了以后一定带孩子来爬一次\n收起评价'}
{'name': '顺奇自然521', 'date_time': '2014-12-12 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '人太多，商业气息太浓厚了。哎 还是喜欢西路天外村，还有桃花峪。'}
{'name': '一人食的米先生', 'date_time': '2014-12-10 13:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '是去年冬季去的泰山游玩，的确是一个很好玩的地方方呢。不愧是五岳之首，泰山被尊为五岳之首倒也是名副其实的。 冬天去的话，人不是很多，去的时候还可以看泰山的雪景，倒也是一个不错的游玩季节哦。 关于泰山的路线的话在网上都可以查到，不过我去过之后觉得有点不妥，因为没有考虑到一般人的体力，所以的话去泰山的路线我觉得这样才是最完美的： 首先去坐车30元，到中天门，然后接下来的行程自己一直爬到山顶，在山顶游玩一圈后，再坐缆车下来。 这样的话泰山最雄伟的地方你就可以到了，而不是欣赏红门到中天门这段景色一般的路程哦。 冬天去的话，山顶是有点冷的，所以的话记得衣服不能少哦，再有了，山顶的食物和住宿都是很贵的，所以你没必要的在上面住，当然如果你是土豪，单间888欢迎入住。 关于食物的话，尽量带点主食登山吧，但也不要增加太多的负重。结伴同游的人有说过，就是登山的话记得要补充盐分，所以记得要带点咸的食物上去，比如煎饼什么的，还可以带点咸菜也不错，千万不要带太多的甜食，你怕到山顶的话不怎么会吃的。 还有就是水，一定要带的，山顶上一瓶水貌似的10块来着，具体我也忘了，反正一杯什么泰山女儿茶是5块来着。不过味道不怎么样。可以带点香火上去，上面可以祭祀泰山奶奶的。\n收起评价'}
{'name': '我的昵称被抢了', 'date_time': '2014-12-10 11:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，泰山之美名享誉天下。图为扇子崖。'}
{'name': 'zerolynn', 'date_time': '2014-12-05 18:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次来泰山 偏偏是个降温天 山下市区零下5度 山上零下15度 戴着我的熊熊帽上山了 万分幸运的是 那天是个阳光明媚的日子 蓝天白云空气好 这个天空蓝到会觉得不是在雾霾中国 导游说前几天山上下了大雪 我们去的时候还能看到大约有10公分厚的积雪 第一次来 人少 阳光好 外加敌雪景 听到导游说国庆那天山上涌了18万游客 感觉以后可以不用再来了 幸运是我幸运呀 哈哈哈 中巴到中天门 索道上南天门 再爬到海拔1545米的泰山极顶—玉皇顶 一路收获雪景数 阳光下的冰层泛着五彩的光 这感觉和那时玉龙雪山的美完全不同 外加天文台上看似俄罗斯风格的球体 这里是属于北方的“冰天雪地” 会当凌绝顶 一览众山小是没看到 那天山上看出去的天空有着明显的skyline 众山隐在云雾缭绕中的美 这景致感觉只有在冬天的阳光下才能看到 在山上的雪里留下了我的小手印 纪念到此一游^_^ 这个景区我想给五星的 但奈天太冷 山上没有水 设施跟不上 必须扣分\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_0626433219', 'date_time': '2014-12-04 16:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '环境优美，景致丰富，休息时你值得一游'}
{'name': '小肚子呦', 'date_time': '2014-12-02 18:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很好，跟不错，散散心很好的去处'}
{'name': 'dpuserAt_4776245662', 'date_time': '2014-12-01 11:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山给人以雄伟的视觉感受。在游赏的时候仿佛能将所有的压力都埋藏到山脚。而自己带着一身轻松去面对新的生活。希望喜欢游山玩水的人来玩～'}
{'name': '如是我闻', 'date_time': '2014-12-01 09:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '09年4月到这里玩儿， 气候宜人。山上人好多。缓步向上，徒步登山。虽有缆车，但不愿取其轻巧，登泰山泰山就是要享受蹬山的过程嘛。 在山上吃煎饼卷大葱，很开心哟，虽然没有吃到传说中那甜的葱，不过这里的小嫩葱也蛮好吃。 因为去的时间有点儿久了，景点的名字也记不得了，只还记住了那种心情，开心。 希望有缘再去！\n收起评价'}
{'name': '秋爱远', 'date_time': '2014-11-27 21:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山爬的好累啊，足足用了六个小时…第一次去背的东西不少，不过很开心啊！哈哈很有价值，'}
{'name': '迪安妮', 'date_time': '2014-11-27 19:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳当中泰山的胜在雄伟，不过很累人，晚上等下，从岱庙开始，一直到天街，足足花了6个小时，累人呀。在最后的十八盘感觉自己出生以来就一直在登山，踏上天街的那一刻，豁然开朗。 日出的方位比黄山有优势，泰山观日地点的下方是齐鲁大地，非常平坦，所以视野很好。\n收起评价'}
{'name': 'dpuserAt_3041709916', 'date_time': '2014-11-27 00:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '美丽而又神奇的泰山。下面有着独特的风光'}
{'name': '以心为马', 'date_time': '2014-11-27 00:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '【孔子登泰山而小鲁】 是日，与同事一起前往了号称五岳之首的泰山，事先了解到既可以从山脚的娘娘庙开始登山，也可以选择从半山腰的中天门开始，距离正好差了一半，因为一行都是身强力健的小伙子，于是我们便决定从山脚开始挑战，一路上不时有挑着重担的泰山挑夫从身边超过，算是对我们的一种鼓（ci）励（ji），全程大概用了四个多小时，最终登上了山巅的【舍身崖】，体会了一把“一览众山小”的感觉。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_49876767168', 'date_time': '2014-11-25 18:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '呀整体还行，就是风景破坏的好严重，嗯不能在安排好的路上玩，要重新选好的路线，'}
{'name': '大头脑小智慧', 'date_time': '2014-11-23 19:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '有放空心情，回规自然的洒脱，让人感到轻松而快乐'}
{'name': '七十年代', 'date_time': '2014-11-22 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很美，从中天门、南天门上，第二天看日出，从天烛峰下，风景优美，人不太多'}
{'name': 'jiajia_weiyi', 'date_time': '2014-11-21 16:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景区里面是禁烟的，这可是让很多小伙伴有点小郁闷了呢 山上的感觉很好的，因为算是春天过去的，所以感觉不是很晒，而且挺舒服的 清明节的前后，人也不少，也许都是为了拜圣人而来，顺便爬山了 山上有缆车的，如果太累了可以乘坐缆车 因为爬上去挺不容易的，估计要六七个小时，因为比较陡峭，所以门票都是要买保险的 最好自己带着食物，山上的食物一个是很贵，另一个是很难吃\n收起评价'}
{'name': 'jiajia_weiyi', 'date_time': '2014-11-21 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的门票真的是挺贵的啊，倒是下面可以停车，有停车场，还是蛮方便的，不过觉得确实是，要是在山顶看日出的话，要租军大衣的，太冷了 学生票是有优惠的，但是要买保险，所以要和身份证件核对的，所以不要作假哈，都是扫码的那种 工作人员的效率还是很高的，我觉得这儿的缆车还是挺好的 就是山里的厕所不怎么样，而且吃东西的地方的东西太难吃了\n收起评价'}
{'name': '宝莱纳', 'date_time': '2014-11-20 19:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，总是要登一回的，就冲着她“五岳独尊”的美誉。 高中的课文《雨中登泰山》还依稀记得，这回可好，跑到泰山来复习课文了。 不知应该说天气好还是不好，反正时阴时晴、时雾时雨，说好听点是遇上了各种景致，说难听点就是有些狼狈。 泰山台阶挺多，但一趟下来，好像还没有张家界累，原因很简单，就是一座山，爬到头就行了。 没办法按课文中的景点一一路过了，因为环山公路上的大巴及索道已经将不少景点“省略”掉，印象最深的是大巴司机可以在F1摩纳哥的蒙特卡罗赛道上驰骋了。 南天门下的天梯还是很有气势的，1600多级登天路也是泰山标志性的景观。 天街就有点失望了，也许是咱少了作家的那份想象能力。 碑碣石刻在全国的名山中是最多的，用相机拍了很久才发现根本就拍不完。 泰山要说自然风光，在中国连第一梯队都排不上，但人文风景可是无人能及的，想当年就是秦老大——嬴政都上赶着来此宝地，加上以后的君王又是禅封、又是祭拜，意气风发中将此山作为自己的王道巅峰。我猜，很多人来登泰山除了看景、健身、循古的因素外，也是想感受一番"会当凌绝顶，一览众山小"的人生之巅吧。 总之来过一次就行了，还有就是泰山的门票订的有些乱，为啥不能所有景点通票？\n收起评价'}
{'name': '采菇凉的大蘑菇小姐', 'date_time': '2014-11-19 17:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '中午开始爬的，全力往上爬！下午的时候正好到中天门！从中天门看了场夕阳西下，在中天门吃碗面，休息了一下，等到凌晨开始向山顶进发！正好赶上日出！真的很幸运！别人说爬了好几次都没赶上一次日出呢！尤其是前一天还是阴天，都没打算能看到日出！\n收起评价'}
{'name': '我是爱吃鱼的大脸猫', 'date_time': '2014-11-18 23:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺省钱的，虽然要提前联系各种事情。但是还是省钱比较实惠'}
{'name': '雪燃626', 'date_time': '2014-11-18 17:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我能说生活在泰山脚下非常幸运么，泰安——国泰民安，作为五岳之首的东岳泰山，我为之骄傲和自豪，他的景色秀丽，充斥着弄弄的文化气息，而山上供奉的碧霞元君也是大泰安的保护神，没来过的朋友一定抓紧时间啊，此生一定要等一次泰山。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_75086322608', 'date_time': '2014-11-17 20:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山看日出！如果没看到日出，云海也不错！太阳部落，方特都值得去！'}
{'name': '就爱吃霸王餐', 'date_time': '2014-11-15 17:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还好吧 泰山也没有传说中的那么雄伟 只是人们都把它传奇化了'}
{'name': '小天天娃娃', 'date_time': '2014-11-15 16:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '见面不如闻名！感觉一般！！！！！'}
{'name': 'dpuser_18069664781', 'date_time': '2014-11-13 23:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太累了。建议晚上爬，，，，顺便看日出。。'}
{'name': 'dpuser_92297637651', 'date_time': '2014-11-13 09:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景优美文化底蕴丰厚/，是个值得一去的地方!'}
{'name': 'just于小鱼', 'date_time': '2014-11-12 13:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上周六去的，到现在腿还超级酸，还超级困，我是夜爬的，过程不冷，但是到了山顶等日出的时候超级冷，不过幸好看到了，由于夜爬看不见风景，白天就全程爬下来的。。。简直累死了'}
{'name': '中华干吃面', 'date_time': '2014-11-11 11:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '。经常去了，办个登山证很划算。太赞了'}
{'name': '小肆_9897', 'date_time': '2014-11-11 08:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为一名骄傲的泰安人，深知泰山的宏伟壮丽！'}
{'name': '呆蠢可惜不萌', 'date_time': '2014-11-10 19:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大巴车的司机颇为彪悍，别的都还不错！'}
{'name': '五岳泰山GOOD', 'date_time': '2014-11-09 15:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '秀色可餐，五光十色，理想好去处。'}
{'name': '动感女超人007', 'date_time': '2014-11-09 09:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山嘛，爬到顶两次，推荐走上去，从红门走上去南天门缆车下到中天门汽车回来天外村就好，风景没得说，太美了，天好了还能看日出，阴天还能看云海。'}
{'name': '莫磊-众众推', 'date_time': '2014-11-09 00:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错哦回来了，珍藏吗摸到哪有的的'}
{'name': 'dpuser_37248963568', 'date_time': '2014-11-08 19:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '气势雄伟一览众山小。云雾飘渺如仙境'}
{'name': 'Newton', 'date_time': '2014-11-08 00:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '慵懒午后时光，一抹花香扑面而来，由花蕊到绽放。'}
{'name': '李晓俊_6696', 'date_time': '2014-11-07 22:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还行吧，没有黄山好玩，都是人工造景'}
{'name': '流氓兔兔不乖', 'date_time': '2014-11-07 10:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在阴雨天去爬泰山会看到云海，景色很壮观，值得一去，晚上爬，第二天早上如果天气晴好能看到日出，别有风味，与海边的日出感觉不一样。十八盘实在太陡了，累死人的节奏'}
{'name': 'dpuser_50830443376', 'date_time': '2014-11-06 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '感觉挺好的，很不错，去过很多次了'}
{'name': '哎咿呀321', 'date_time': '2014-11-05 16:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山十八盘可真不是盖的 手脚并用 还不敢往回看 夜间爬的 遗憾的是 到山顶太阳出来了 站到泰山顶端 看着连绵群山 还真是有种说不出的泰然 这是爱爬山的绝对不能错过的 抓紧时间 温馨提示 如果条件允许 别节假日去 O(∩_∩)O哈哈~\n收起评价'}
{'name': '顺其自然_031349522134143', 'date_time': '2014-11-05 14:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票太贵了，太不值了吧！让人窝心'}
{'name': '玲子不再乖', 'date_time': '2014-11-04 19:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆前两天去玩的，人不多不少刚刚好！走的最经典的红门路，这个路线被称为御道，话说没走过红门路的不算真正爬过泰山。从火车站到红门的公交非常方便，不需要导游。 从上午10点开始爬，下午3点到达南天门！感觉海拔不是很高，十八盘确实很难爬，但整个过程不是感觉很累。 不建议晚上爬山，太黑了，不方便，而且也看不到景，下山看景纯属不可能，晚上山上特别冷，经过一晚的疲劳和冻，哪有精神看景，况且看日出是可遇不可求，泰山经常起雾，说不准什么时候会起雾。 我从山下到山顶吃喝了两瓶矿泉水，建议带点水果，不要带饼干一类的东西，不要带太多水，爬山很累的，山上的水不怎么贵！不要带衣服，也不要在山下租大衣，上山时用不着，是累赘，山顶有租大衣的，也不贵！ 不要在山上买东西吃，不好吃，还很贵！我爬山时就到了一盒寿司和一些面包，带了两个苹果，两瓶水，很好！ 下午5点左右开始下山，下山途中发现很多人开始爬山，估计是要看日出的，7点多到中天门乘车到天外村，票价30每人。 到了天外村，有很多好吃的，交通很方便，离火车站不是很远！泰山是以文化底蕴出名，如果不了解一下历史背景，是玩不出其中的韵味的，它不如华山险峻，不如庐山秀丽，不如黄山雄伟，但它自有一番风味， \u3000\u3000泰山的风景名胜以主峰为中心，呈放射形分布，历经几千年的保护与建设，已成为中国山岳风景的代表：自然景观与人文景观融为一体。泰山拔起于齐鲁丘陵之上，主峰突兀，山势险峻，峰峦层叠，形成“一览众山小”和“群峰拱岱”的高旷气势。泰山多松柏，更显其庄严、巍峨、葱郁；又多溪泉，故而不乏灵秀与缠绵。缥缈变幻的云雾则使它平添了几分神秘与深奥。它既有秀丽的麓区、静谧的幽区、开阔的旷区，又有虚幻的妙区、深邃的奥区；还有旭日东升、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带等十大自然奇观及石坞松涛、对松绝奇、桃园精舍、灵岩胜景等十大自然景观，宛若一幅天然的山水画卷；人文景观，其布局重点从泰城西南祭地的社首山、蒿里山至告天的玉皇顶，形成“地府”、“人间”、“天堂”三重空间。岱庙是山下泰城中轴线上的主体建筑，前连通天街，后接盘道，形成山城一体。由此步步登高，渐入佳境，而由“人间”进入“天庭仙界”。 \u3000\u3000泰山风景区内，有山峰156座，崖岭138座，名洞72处，奇石72块，溪谷130条，瀑潭64处，名泉72眼，古树名木万余株，古遗址42处，古墓葬13处，古建筑58处，碑碣1239块，摩崖刻石1277处，石窟造像14处，近现代文物12处，文物藏品万余件。其中城子崖遗址、四门塔、大汶口遗址、灵岩寺、岱庙、千佛崖石窟造像、龙虎塔、九顶塔、冯玉祥墓等，先后被国务院公布为国家重点文物保护单位。 \u3000\u3000今日之泰山，正以其雄伟壮丽、庄严伟岸的丰姿，源远流长、博大精深的文化内涵，卓然屹立于世界的东方，展示着文明古国的风采\n收起评价'}
{'name': '来来来，大王带你去巡山', 'date_time': '2014-11-02 15:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不得不说，爬泰山真的太累了，我们没座索道，硬生生爬上去的，上去以后风景很美。'}
{'name': '皮皮香', 'date_time': '2014-11-01 23:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太低估泰山了，把它想象成北京的山了，过来果然震撼，光是坐大巴就坐了好久，由于带着孩子都是做索道，赶上下雨，山上都是雾，能见度也就五米，门票偏贵，索道也贵，尤其是山上卖煎饼卷大葱的，就一个饼卷点大葱就十五，太黑了\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_96838471515', 'date_time': '2014-11-01 08:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '嗯呢，很好哦，名副其实，。。。'}
{'name': '慢慢牛1', 'date_time': '2014-10-31 18:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景优美，空气清新，雨中漫步泰山，观泰山日出，泰山的雾，都值得一看，欢迎大家来泰山，瞧瞧五岳之首的风采！'}
{'name': '精灵天使nana', 'date_time': '2014-10-31 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山就是有名，仅此而已，爬山就像爬楼，没什么意思，景色也一般。人文景观比较多'}
{'name': '粉小晓', 'date_time': '2014-10-31 09:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山不在高，有仙则灵。 第一次登泰山，海拔确实不高， 但我不晓得哪来的仙灵呢？ 泰山脚下住下 下午登山2点开始 没有坐盘山车 没有进索道 一步一个脚印在泰山的每个台阶留下印记 八点登上南天门 半点半找到天台宾馆 奉劝各位登山的朋友 泰山上的风着实的大 若你选在冬天，或者是初春哪怕是五一， 不建议租军大衣，真的是太冷了。 有一家想出高价跟我换宾馆房间，我可是没有被金钱诱惑呢。 提前在网上定好山顶的宾馆，比起前台付款要节省很多。 看日出 若是你想看太阳一点点俯视大地， 那一定要提前看天气预报 不然泰山日出，不会随时恭候你 早起一会 占个优越的地理位置 看看照片上看日出的人们， 伸着脖子，努力伸张，还是看不到 为什么 人太多 下山 我是从后山走的 就是桃花谷那一条线 风景真不是盖的 有流水的地方，还有小型瀑布 两三米的水质一眼望底 有一段路感觉像四川的九寨沟 春天有野花，秋天有落叶 下山从九点开始，变玩边走 下午四点到达山脚下。 下山路途中 会遇到一个老爷爷 他会让你签字 应该是证明他在工作 在巡山吧 如果你想征服泰山 靠双脚吧 登上山顶，你会热泪盈眶 反正我是。\n收起评价'}
{'name': '0411HJX', 'date_time': '2014-10-29 21:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊，非常值得去。沿途的景色非常美，各种石刻，十八盘真心累啊，不过日出真的非常美。'}
{'name': '小不娃娃', 'date_time': '2014-10-29 15:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '话说偶这人不喜欢爬山，因为偶有恐高症，可是集体活动嘛没办法，所以就硬着头皮去了。 不过去了之后才发现，泰山并没有偶想象中的那么高险陡哇，也许是因为偶之前爬的黄山太高的缘故，所以再爬其它山就不以为然了。 不过爬泰山是比较累的，因为台阶实在太多了，而且山上没什么好风景，一路就是纯爬山，没啥乐趣，和雄伟壮观的黄山真不好比。而且那会儿去的时候正是旅游旺季，人那个多啊挤啊！哎，就当是锻炼身体吧，山上空气好，只能这么安慰自己了。 那次去，早上起得很早，用完早餐后便去游览五岳独尊的泰山，先是在天地广场乘泰山区间小交通至中天门，大概乘了有30来分钟吧，而后再乘索道上山，到了半山腰才开始爬，步行约2个半小时才爬到山顶，还是挺累的哎。途经快活三里、云步桥、飞来石、迎客松、朝阳洞、十八盘、南天门等，至山顶、天街、洋洋大观峰——李隆基记泰山铭、青帝宫、玉皇顶等景点，浏览好之后，中午我们都在山上用餐，山上吃的团餐真是一多汗啊，难吃死了，随便吃了点而后下山，乘景区交通返回天外村，晚餐后入住酒店。 那次旅游的费用是一千多一人的标准，因为有几顿没有吃团餐，偶们自己找的饭店，还喝了很多好酒，所以费用远远不止这些。号称五岳之尊的泰山，说实话并没有给偶们带来多大的惊喜，总体感觉也一般啦。\n收起评价'}
{'name': '晒黑不白', 'date_time': '2014-10-29 09:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山以五岳独尊名扬天下，为中国十大名山之首。 我们晚上爬的泰山。个人感觉还是白天爬比较好 晚上看不到周围的景色 毕竟泰山不是就日出可看或者那天日出出的并不好看 那会很扫兴的 下山再看周围景色其实没多大意思了 心情不同了。 晚上很冷， 建议带件外套 补充能量的食物和饮料 山上东西太贵 旅馆很贵 当时问了下最便宜得160 而且会有住满的情况，条件很差 建议租大衣帐篷 大衣10大洋 帐篷100，不过晚上会冷，找个避风的地方 看日出早晨早点占地方吧！人挺多的！\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_13760388344', 'date_time': '2014-10-28 10:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人有点少，大概是周一的原因。。'}
{'name': '小鹏86', 'date_time': '2014-10-27 18:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '后石坞位于泰山后山，现在后石坞索道已经停运很久了，这边人气不多，道路啥的也未完全开发，不过自然景观很不错，值得来这一游！当然要是不熟悉线路的话还是走正道吧！'}
{'name': 'dpuser_95016356840', 'date_time': '2014-10-27 16:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '举酒店很方便，服务很周到，环境不错'}
{'name': 'dpuser_59116254407', 'date_time': '2014-10-27 12:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景如画，特别的优美，让人特别的放松！'}
{'name': 'whosewho', 'date_time': '2014-10-27 11:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从早上10点多一直爬到夜里3点多才下到山下，全程靠腿，没有乘坐缆车，腿儿都发软发直了。根据同行人的鼓动，带回了泰山石，泰山石敢当。拜泰山很值得。'}
{'name': 'dpuser_65275047051', 'date_time': '2014-10-27 00:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山美不胜收，太值得了，感觉心胸都变了呢，真的值得拥有哦'}
{'name': '水边_2937', 'date_time': '2014-10-26 21:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个真是超值啊。服务也特别好。真心推荐。'}
{'name': 'laughking3396', 'date_time': '2014-10-26 15:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常不错！值得一看！回顾了自秦朝以来到清朝各代帝王封禅的场景！'}
{'name': '啦啦啦_', 'date_time': '2014-10-26 13:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '一直没有爬过什么山，爬了泰山也算完美了，但是再也不要再来爬山了，去的时候我们先坐的盘山公车到了半山腰开始往上面爬的，虽说就是爬楼梯，但是爬山和走楼梯还是不一样的，爬的姐姐气喘吁吁的，突然知道自己的身体素质有待加强呀~~ 爬了大概2个多小时终于爬到了南天门。。。这个时候天已经快黑了，本来想在上面租帐篷睡的，结果被告知现在不给搭帐篷了。。。好的啵~~上面的住宿环境实在。。。而且厕所什么的没有水，一碗泡面15，一瓶康师傅的矿泉水5块。。。租了军大衣晚上就凑合着睡了一会，早上迫不及待的做索道下山去了。。。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_47815581403', 'date_time': '2014-10-25 10:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '山太大了，景还是很美的，就是爬山太累了。。。'}
{'name': '心有灵析', 'date_time': '2014-10-25 09:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '坐车到中天门，然后爬上去的。确实挺累。但还好，不需要手脚并用。最好拿登山杖。'}
{'name': '鹿鹿_sunshine', 'date_time': '2014-10-24 11:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票贵，索道贵，还要排队，下山就选择了走下来~~~不过泰山的确雄伟~~~'}
{'name': 'banjo5454', 'date_time': '2014-10-21 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第二天赶着回去，为了保存体力，没爬上去，只是到了山腰看看，然后沿环山公路绕了一圈，太美了，喜欢这！'}
{'name': '_Poppy丶栗子小姐', 'date_time': '2014-10-21 10:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山作为五岳之首 是一定要去爬一下的嘛。 虽然我特别想夜爬 但是考虑到种种因素还是选择了和朋友们早晨出发。 早晨六点左右就从酒店出发了（这里说一句如果想住离泰山特别近的酒店的话最好是提前预订房间 特别是在旺季）。早饭就将就着在路边买了点豆浆火烧。吃了个火烧的功夫我们就到了泰山脚下。（btw 泰山脚下有一些超市是可以寄存行李的～） 我们三个妹子很明智的在泰山脚下买了登山棍～然后我感觉走了得有好一会儿才到了买门票的地方。。我们当时买的学生票记得是60多～感觉还是很划算的啦～（票要收好，爬山过程中会有两次打孔） 正式开始爬山，当时时间还是蛮早的，也很凉爽。爬的过程中我们就看到好多人挑着泉水下山，应该是附近的居民吧～ 知道爬山是个体力活，我们一开始并没有很用力，路上拍拍照，偶尔停下来等等同伴休息休息。直到爬到中天门，气温也高了起来，就感觉到累了。 中天门有一段路是很平坦的，而且有很多卖纪念品的，考虑到拿着太多东西爬山会不方便我们就没有买。 继续往南天门走，就发现阶梯越来越长,越来越陡。直到传说中的十八盘。不得不说十八盘名不虚传，特别陡台阶特别多特别累人，爬到最后，我每上几个台阶就要休息一下。 终于在快到中午的时候爬上了南天门。心里那叫一个爽！从山脚可以坐汽车到中天门，然后坐缆车到南天门。但是既然来了怎么可以不靠自己的双腿爬上来呢。在十八盘那儿的时候大家都走的比较慢，人也特别多。在我旁边就有一个年龄特别大的腿脚不太好的老太太。当时心里特别佩服她。 还有那些登山过程中随处可见的登山工，我们轻装上阵还这么累，更不用说他们背负了那么重的东西。 在南天门上风吹的特别舒服，拍了些照片稍事休息我们就去找吃饭的地方。午饭是在一家面馆吃的面，大概10块钱每人。 吃过饭之后我们就打算去玉皇顶看看。路上经过了天街，景色棒棒的。快到玉皇顶的路上有几块超级大的石头，在那上面拍了好多皂片～ 至于下山我感觉就轻松的多，前提是你登山的过程中休息的时候记得给小腿做一下按摩，这样下山的时候腿就不会打颤了。 从南天门下到中天门我们也就用了半个多小时，然后在中天门逛了逛买了些小纪念品，吃了个西瓜，还盛了一瓶山泉水。然后决定坐汽车下山～ 还有几点想说一下，一个是水的问题。我们是自己备好的矿泉水，一人大概两到三瓶就差不多了，这样喝起来方便而且省钱。第二就是寺庙的问题，登山途中会有很多庙然后有很多人就随大流的去买香拜拜。个人觉得这个东西你信奉的话就拜到底，不信的话或者从来没拜过的话就不要拜了。还有就是登山棍在下山的时候可以兑换成别的小礼物哇～如果你想留着登山棍做纪念的话权当我没说。 大概就是这样了，表示回学校后腿没有疼，也没有很累，第二天就出去玩耍了。所以一定记得多揉揉你的小腿和大腿。 Over！\n收起评价'}
{'name': '凝雪儿_4517', 'date_time': '2014-10-19 19:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '嗯嗯\ue056，挺好的\ue415，真心不错！！'}
{'name': 'Wuuuuu女乔', 'date_time': '2014-10-19 19:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们的大泰山，有事没事经常爬。'}
{'name': '大璿璿', 'date_time': '2014-10-16 06:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第三次登泰山了，昨天天外村索道检修，在售票处157元/人买的门票，含上下的旅游车车费，乘坐旅游车到达中天门开始爬山，上山后座桃花源索道下的山，索道费100元，下了索道也还要座旅游车出景区，可是这段旅游车还需要另外购票，费用是30元，还有件恶心事，在桃花源大门下旅游车后因为看到两个出口标志，就问了一个工作人员哪边是，被指着围着商店、餐厅绕了一大圈才出来，到停车场后才发现另一个出口直接连接停车场，游客不能被尊重，这点很让人不爽，出来停车场以后就看见N多黑车和一辆出租车，前方不远是个公交站，公交车司机大姐也爱答不理的，最后是花40元坐黑车回来滴.其实桃花源这段公路的景色还是很好的，不过这样的服务真心寒，好客山东希望不是一句空话.\n收起评价'}
{'name': '静心119', 'date_time': '2014-10-14 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错噢，国庆节去的。刚好换完水，人也不是很多。带孩子和家人一起去的！值得推荐，下次还会再去的'}
{'name': '大大大总管', 'date_time': '2014-10-12 13:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '千万别节假日来 能挤成饼。推荐周五晚上10点到泰安 直接上。看完日出到中天门坐汽车下来。 哈哈'}
{'name': '兔小奕', 'date_time': '2014-10-08 20:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '对登山一直不感冒，只是国庆节去了济南觉得很近就去了。从桃花源索道上去，游人比较少，天外村的人太多了，不建议去。上山时候天气不好，雾蒙蒙的，没有领略到巍峨群山'}
{'name': '发光的丸子', 'date_time': '2014-10-06 17:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '三年之前去过，当时年轻气盛，精力充沛，和小伙伴拄着拐杖，差不多花了四个多小时爬上了山，但是实在没有力气下来了，就花钱坐了缆车，印象中缆车比打完半价的门票还贵！'}
{'name': '李麇麇', 'date_time': '2014-10-06 16:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '挺好，适合大点的孩子，多数项目不敢尝试。'}
{'name': 'dpuser_98080352092', 'date_time': '2014-10-06 14:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我家的确是不是很多年底油条一些东西'}
{'name': 'wwdd61', 'date_time': '2014-10-06 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '商家很不错，送票到天外村还介绍了快捷进山路线，不错推荐！'}
{'name': 'dpuser_26197324399', 'date_time': '2014-10-06 11:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好，玩的特别高兴，下次还会再来。'}
{'name': '18639602_51返', 'date_time': '2014-10-05 18:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山风景区历史悠久，设施都比较古老，可能这就是特色，厕所因为人太多了十分脏，山上食品等售价还是公道不至于瞎要价，有的比我们想象的还低（和其他风景名胜地相比），爬山很累，其他也没仔细看。'}
{'name': '芮芮爱跑步', 'date_time': '2014-10-05 09:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '学生证没有贴火车磁条不能用，这是我去过唯一不给我用学生证的地方，爬山的造价很高，请多准备现金。上山门票加车票150这样，到了中天门还要爬好久哦，慢慢爬到玉黄顶5个小时到（我们速度较慢），然后从南天门坐缆车回到中天门100一个人，再下山的车30一人，国庆期间住宿500一晚，夜爬的朋友可以不住啦，夜爬的朋友请关注天气预报哦。\n收起评价'}
{'name': '勤奋的小仙nv', 'date_time': '2014-10-04 20:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '前山爬上，后山下，后山有山有水的，感觉真美！'}
{'name': '勤奋的小仙nv', 'date_time': '2014-10-04 20:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '来泰山一定要去后山的，其实我感觉后山的风景远远好于前山的！'}
{'name': '天然的绵羊', 'date_time': '2014-10-03 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '坐缆车上 坐缆车下 花了大概2个多小时 就走了走 玉皇顶和孔子庙 缆车来回价钱200一人 加上上车票30 门票120 下车票30应该就算是总消费啦 时间太赶 没来的及好好感受下风光 下次 有机会住在玉皇顶旁边的神憩宾馆 看看日出什么的 估计会很美 谨记=_=\n收起评价'}
{'name': '艾麻事', 'date_time': '2014-10-02 19:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '是因为国庆急着抢钱吗？天外村环保车票平时都能单买，国庆就只能买套票，不单卖环保车票。。。对于在各大旅游网站买了景区和封禅大典联票的来说只能从红门爬上去了。。想从天外村乘环保车上去必须再买一张门票157。。如此服务，一定不会再来第二次，也会让身边朋友不要来的。。\n收起评价'}
{'name': '奇白', 'date_time': '2014-10-02 12:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山去了两次，毕竟是五岳之首啊。第一次去的时候下雨了，冒雨上山，最痛苦的是下雨的时候想找个坐着休息的地方都很难啊...日出没看到，下山做的缆车。最可悲的是我穿的是一双帆布鞋，下了山基本脚是废了。 第二次准备的比较充足，穿的登山鞋，而且没有雨水。和朋友三个小时上了玉皇顶，在山上吹了一夜的山风，看完了日出才下来的。下山也花了3个小时。上山累大腿，下山爽小腿.... 建议：多带水和吃的，首选高热量的，虽然负重，但山上的很贵（土豪的话就当我没说）。一定要用登山杖，选一双好鞋。下山慢一点，不然你的膝盖就废了.... 山上景色不错，尤其是云海和日出！其他的就一般啦。文人骚客的诗作题词，古今帝王的墨宝倒是不少，其次就是各种庙宇道馆啦....\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_45490398385', 'date_time': '2014-09-30 02:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '坐缆车上去的，走下来的走的后山，不建议没什么景色，一条路跨走，失败的一次爬山'}
{'name': 'dpuser_02561769018', 'date_time': '2014-09-29 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '热爱中华传统文化的亲，来泰山是个不错的选择。'}
{'name': '天翼蜗牛', 'date_time': '2014-09-27 23:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '值得去，好看 非常好看，就是爬山好累'}
{'name': 'sophiasa2012', 'date_time': '2014-09-27 07:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错呀！水质待提升^_^加油↖(^ω^)↗'}
{'name': '就愛吃', 'date_time': '2014-09-23 19:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首 当之愧 自然环境很好 有山有水 且佛道儒家并存 由于体力不佳 上山时座的大巴和缆车 在山顶吃自助餐还碰见拍摄《泰山石敢当》的剧组了 运气不错'}
{'name': '王小喵', 'date_time': '2014-09-21 22:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '真是听景不如观景 泰山除了有点名人题字外 就是以前的帝皇来过 今此而已 山间一点多不美 3个小时爬到玉皇顶 下山做的缆车 游客还是自己带水和吃的 山上的东西很贵的 拉面10元一碗 红牛10元一罐 门票127 学生证和60岁以上老人半价 缆车100元一次 上山大巴30元一次\n收起评价'}
{'name': 'summaryzhen', 'date_time': '2014-09-21 20:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '虽然泰山并不远，名气又响当当，但是我却直到今年才被动的爬了一次，就一个感觉，累！ 清明节最后一天去的，虽然比假期前两天好一些，但是人也不少，在附近随便一个院里停车就要50块钱停车费，计划比较仓促，上午到的，又等了朋友，快10点才开始爬。等人时去附近的KFC上WC，结果发现那里已经变成了游人的洗漱场所，排着大长队，还有很多人在洗手池那刷牙洗脸，场景有点恐怖。男厕不排队，当时真有冲进男厕所的冲动。 知道我初次爬泰山，有人友情赞助登山杖一根，说爬起来就知道了。书包别人背着，零负重，结果还是落在一群和猴子似的男生后面，真佩服他们的活力，一路连跑带跳嘻嘻哈哈的就上去了，还时不时的等等我们，更佩服的是前面那个脚踩松糕鞋的女生，也是一路不停歇的上了山，我俨然一副老弱病残样，还时不时的停下给自己补充点能量。看着挑山工和那些负责环境卫生的老人，一路放着收音机哼着小曲，就轻松的大步跨上去了，心里着实佩服。 山上温度比较低，尤其是阴凉地里感觉有点冷，爬山出了一身汗，上去不动有些冷。山上烧香拜佛的气氛浓重，同行的未婚女生和男友跑去求子了，着实让我一惊，没有云海没有日出，好歹也是爬过了，虽然没有到顶，虽然有段路是坐了小巴。 下山自己背包，终于得出经验，还是跑着下比较痛快，越慢反而越累，腿会很酸。对于假期最后一天爬山，确实不是一个明智的选择，只能带着酸疼上班了。\n收起评价'}
{'name': '深深De诗念', 'date_time': '2014-09-21 15:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '特别好服务态度好风景区卫生非常好'}
{'name': 'dpuser_28805191448', 'date_time': '2014-09-19 19:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '套票经济实惠，尤其是封禅大典，值得一看！'}
{'name': '翔翔粥', 'date_time': '2014-09-19 11:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我只想说，真高，真累，最讨厌的是坚持登高的朋友哈哈'}
{'name': 'heghness', 'date_time': '2014-09-17 15:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '半夜爬起来上山，可是还是没赶上看日出。十八盘很壮观，爬的时候有种人在画中游的赶脚。'}
{'name': '春天_3087', 'date_time': '2014-09-17 12:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好玩，盐海神汤也适合老年人去泡药浴，以后带爸妈再去'}
{'name': '张珂同学', 'date_time': '2014-09-16 20:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好好玩，不错。很好。你们玩了就晓得了。'}
{'name': 'pretendqing2', 'date_time': '2014-09-15 13:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '想去爬泰山想了很久了，这次终于去。因为是当地的主要经济支柱之一，所以被保护的很好，风景超漂亮的。 希望去的人都可以自己把带上去的垃圾带下山和保护好泰山，很心痛山上的环卫工人和维护人员，他们捡垃圾都没有保护措施的，沿着路边的栏杆往下看经常可以看到他们攀爬在陡峭的山坡上捡游人扔下去的垃圾，超危险的。山上有什么需要修葺的地方时，都是工人把砖头之类的东西搬上去的，因为车子只能上到中天门，之后的只能用人力了。\n收起评价'}
{'name': '好吃佬爷7788', 'date_time': '2014-09-11 22:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的名头不是吹的！五岳独尊呀，哈哈 我能有幸登顶泰山也是我此生一项大大的成就了。 泰山让我记忆最深刻是南天门前面那段天梯，真的 上去的时候只是感觉陡，抬头看直接看到人在头顶上一样，当第二天早上下山回头看的时候可把我吓坏了，我擦 一回头感觉就没有顶了，都在云里，哈哈，回想起来自己是从云端下来的，可兴奋了。差点又爬上去（主要是老腿吃不消啊，好高好高） 还有一个让我记忆比较深的就是咱们课文里有过的挑山工，我是轻装上阵，爬上泰山都很吃力，看人家，我了个去啊，4箱子饮料，直接就不停上去了。给跪了，给开挂的挑山工们点一万个赞！！！ 其他的嘛 名人题字到处都是，随便拍拍拉！！\n收起评价'}
{'name': '吃辣的小熊猫', 'date_time': '2014-09-11 17:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '下午到泰安，晚上开始爬。又涨价了，估计怕涨太多被人骂，所以先涨两块。 人非常多，一路上完全不孤单，一路上都有小店，所以如果不是一定要省钱，吃的东西还是路上店里买吧，不然背着爬山累死。 印象最差的是十八盘附近的一家店，具体位置忘了，租了他们家军大衣，想睡在附近的休息平台，结果他故意站旁边看着我把地扫好了，再过来倒水把地弄脏，完了说这个休息平台是他们用来给买他们东西的人吃饭的，不是睡觉的。 我很想向相关部门投诉：这个休息平台为什么就莫名变成了私人的了，他有景区颁发的管理证吗？当时爬山实在太累，就没计较，最后只能在路上的休息，为了不影响人，还特意找了个垃圾桶旁边，军大衣也臭，整个被臭晕了。 这次对泰山印象非常不好，那家生意人把整个泰安人的脸都丢光了。 泰山也仅仅只是古代名气大，现在弄得完全没感觉，除了累。不像黄山，再累总归满目青山绿水的好风景陪伴你。\n收起评价'}
{'name': 'Mr.Li_2014', 'date_time': '2014-09-10 15:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好，路途同样自言自语突突突突突突突突天'}
{'name': '土拨鼠V5', 'date_time': '2014-09-10 13:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟团去的，没有住在山上看日出。本来想爬上去坐缆车下来的，结果同行的朋友选择一起走下来TT3500多格台阶爬上去3500多格爬下来，我的老腿呦~~~~回来瘸了4、5天总算好了。越往上越陡，下来的时候很吓人。不过整个过程还是很开心的，而且对于平时玩全不运动的我来说还是很有成就感哒~~~\n收起评价'}
{'name': '群挑发型不乱', 'date_time': '2014-09-09 20:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '别人都说泰山好，昨天和同事一起来的 ，果腹其实，不愧为五岳之首，登上泰山虽然很累，但是很开心，为了看日出，只好在山上住，不过还好租个大衣也就十元，第二天，看日出的人好多，风景真是不错，下山时真的是依依不舍，希望下次有空能带上家人一起来。\n收起评价'}
{'name': '吃遍济南的小妹子', 'date_time': '2014-09-09 15:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '回来就是一个字，累累累……………不过风景很好，很壮观，'}
{'name': 'dpuser_06176895188', 'date_time': '2014-09-09 07:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不错不错不错，味道好极了，挺好玩的软件'}
{'name': '子候', 'date_time': '2014-09-04 20:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': "这次的泰山行又是个雨山雾罩的'好天气'，没有流连忘返的地方也或许是坐缆车上下的缘故，失去了登山的乐趣，但要五个小时才能登上去，我连走下去的勇气都没有，白买了个登山杖下山送人了。"}
{'name': '锐天气', 'date_time': '2014-09-04 10:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '对于泰山是向往已久了，终于能登顶也算是得偿宿愿。 在泰安住了一晚，乘大巴到泰山景区，转景区大巴到中天门，然后乘索道（100元/人）到南天门，最后登顶其实走不了多少台阶，经过天街、摩崖石刻、碧霞祠，最后到玉皇顶。因为是盛夏，山顶上的风虽凉，但也不必加什么衣服，仍然是短袖短裤就可以了。 步行下山，发现用跑的反而更轻松些，当然要适当休息，经过十八盘、迎客松等景点也要停下来拍拍照的。 随着越来越接近山下，东西也会越来越便宜些，矿泉水一瓶两元，不过是当地牌子，象农夫山泉之类的，还是要5元的。我们有带干粮上山，因此未在山上消费，同行人买了野菜煎饼是10元/个。 因为我们是乘索道到南天门，所以也就不必准备拐杖或登山杖，一路上也未遇雨。\n收起评价'}
{'name': '舔手指', 'date_time': '2014-09-02 13:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上去爬的泰山，人比白天多好多，基本上都是年轻人， 全程爬下来整的是累的半死……'}
{'name': '瑞芝娜小姐', 'date_time': '2014-08-31 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很多年前去的泰山了，泰山就在泰安市里，泰安是个很小的城市，但是很安静，人很少，在那里住了一晚，感觉很好。泰山在山东的中部，跨越泰安和济南两个城市，泰山这个旅游景点，我想几乎没有人不知道，泰山的人文气息很浓，几乎是前山看人文，后山看风景，一路上都是历朝历代的人文题字。 看日出是许多人来到泰山的一个心愿，据说很多人都是在这里等了一夜，为了能拍到日出的美景，早晨5点左右，就已经有很多游客了，住在山里，是看日出必不可少的条件了吧！可惜我没有住在山里，也没有看到日出，不能说不是个遗憾，也许将来会有一天弥补上这个遗憾吧！ 上次去的时候，我记得当时下雨了，买了一次性雨衣，爬山，还买了根拐杖，现在那根拐杖还在家里，可惜找不到了，哈哈，我记得我们好像是被送到南天门才开始爬的，我已经记不清楚了，以前旅游似乎没有现在这样会做准备，也没什么经验，看来一切都是在慢慢总结和学习的，希望以后能够记忆得更清楚。\n收起评价'}
{'name': '好好好好好好样的', 'date_time': '2014-08-30 17:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常好！会第二次光顾的，很满意，水很好'}
{'name': '侯仰森_9172', 'date_time': '2014-08-29 00:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '太棒了 从头笑到尾！还会再来，加油'}
{'name': '陌陌小丸子', 'date_time': '2014-08-28 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '石刻很大气，很多人合照，看到之后一了夙愿啊'}
{'name': 'quanqua922', 'date_time': '2014-08-25 10:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之尊！缆车，上，挺好！晴天！'}
{'name': '小晓怪2', 'date_time': '2014-08-24 21:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山不愧是五岳独尊，景点众多，令人耳目一新'}
{'name': 'zhangxq79', 'date_time': '2014-08-22 13:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山大观峰是山东泰安的著名风景名胜之一，在玉皇山顶盘路的东侧。整个大观峰以峭崖为碑，上面刻满了历代书法家文学家的题勒，其中最为著名的就是唐玄宗于开元十三年登封泰山是御制御书的“纪泰山铭”，俗称“唐摩崖”。“唐摩崖”高13.3米，宽5.5米，全文有1000字，书体为唐隶。文辞典雅，书法遒劲，非常壮观大气，绝对的皇家气派。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_35886046534', 'date_time': '2014-08-20 06:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '可以说泰山是我们山东所有人的骄傲。'}
{'name': 'ruru_1111', 'date_time': '2014-08-19 01:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '大学时跟姐妹们逃课坐火车去玩的。 我很负责任的对大家说，去泰山一定得在自己身体健康体力好的时候去！老年人就算了。。。 就算不爬，下了索道也得有那么一大段陡峭的台阶，才能到山顶。。。如果你只走了这一段，那回家腿要疼一星期！ 如果你是从山脚的红门自己爬上去的，我靠，回家腿都是直的，弯不了，2个星期才能好。 半夜的山顶非常冷，有租军大衣的，这个主要是挡风，我们当时自己带的羽绒服，要羽绒服＋军大衣才可以，不然就屎在山顶了。反正我是被冻得鼻涕直流。。。哦还有，帽子手套也要带全乎啊！ 反正我这辈子都不想再去泰山了。。。光秃秃的全是石头，也不好看。煎饼卷大葱也不好吃，都是以前穷得没饭吃的时候吃的。太可怜了。 还有，下山的时候我们走错路，差点赶不上回来的火车，幸亏本人急中生智，拦了下山的顺风车。那是个东北大叔开的红色小QQ，车里还有他儿子闺女，人家好像是自驾游那种！然后我们三个女的就挤进去了。6个正八经的成年人啊！！！问题是我那俩同学，一个是胖子，一个很高壮，我就是最不占地方的了。。。Orz 直到现在也很感谢那个大叔！金链汉子！！让我们上了他刚买的新车！世上还是好人多！！！\n收起评价'}
{'name': '59029287_51返', 'date_time': '2014-08-17 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，虽然和想象中不一样，但经过了这么多年，感觉还是可以的'}
{'name': 'dpuserAt_7018155115', 'date_time': '2014-08-17 08:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山东人真的非常好，这次旅游就是这点给我留下很深的印象'}
{'name': 'jady369', 'date_time': '2014-08-15 09:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '春秋可以去登泰山～不冷不热～体力充沛～夏天可以去天乐园游水～～'}
{'name': '一只特立独行的吃货', 'date_time': '2014-08-14 10:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山里的著名石刻，拍照的人确实挺多的，要排队，算是个很有象征性的标志了'}
{'name': '阿迪思念', 'date_time': '2014-08-13 22:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '接多禾馅饼 吃完饭我们就打算去爬泰山了,我之前听说过这儿,爬山必须要准备登山手杖,于是我和马大哈就一人买了一根,一块一根,不贵,但在山上,价格就开始在坐过山车了,有两块的,这还算好,甚至还有十快的 等我们到了山脚下,马大哈突然问我,会不会很累,我微笑了一下,没回答,因为这个泰山是马大哈爬过的第四座山,第一座是假山,第二座是千佛山,第三座是崂山,第四座就是泰山,所以他问这样的问题,情有可原的 好吧,正式开始登山了,其实感觉如果一开始你就很快的话,过段时间就会累得,正如飞得更高,摔得更惨一样,爬山这个东西,要循序渐进的,一口吃不成大胖子,时间反正有的是,慢慢爬就行 很快我们到了红门宫,话说那个门是真红阿,肯定是刚刷了浆(大家自行脑补郭德纲的西征梦吧) 过了红门就是真正的售票处了,当马大哈看见这个的时候吃了一惊,自己爬了那么长时间,竟然才刚到售票处... 门票旺季是127,淡季就不知道了,门票上面有泰山的地图,可以供参考,售票处还有个隐真洞,有信佛的可以拜拜 继续往前走就是去中天门的路了,一路上会经过斗母宫和壶天阁,这俩地方算是标志之一了,一路的台阶就不用我多说了,马大哈还一度给我喊累,我给他说如果走到这儿就觉得累的话,十八盘可咋爬阿 往上走就是中天门了,中天门也是泰山的一大标志,不过最后上中天门的那段台阶会很长很陡,不过再陡也没十八盘陡^_^ 中天门其实是个不错的地方,那儿有一些吃饭的饭馆,不过嘛...这个坑人也是很贵的..建议自备干粮,坐在石头上吃 从天外村有汽车直达中天门,然后从中天门还有索道直达南天门,如果不想爬山的话,汽车+索道也是不错的选择,但是捏,没有爬山的那种feel 过了中天门有路去南天门(废话有木有) 其实地图上看着从红门到中天们很远,从中天门去南天门很近,但实际上我感觉恰好相反.难不成是十八盘给我的错觉? 其实从中天门到南天门确实没有啥好玩的,除了台阶就是台阶,好吧,关于十八盘,我只是想说一句,当亲们看见十八盘那个介绍的时候,不要以为已经到了,实际上你处于它的最底端,十八盘的最头上是南天门的 大约从那个介绍一直到南天门,我和马大哈一共爬了一个半小时,十八盘最厉害的地方其实不是多陡,而是在于对你心里的磨练,当你看见这个很长的台阶的头的时候,你会觉得爬上去就是平路的,结果费尽力气爬上去一看,又是一个,反复如此,对你的心灵是一种磨练的 我爬十八盘的时候手机里播的歌是飞的更高,感觉这首歌应景点. 上了南天门景色就不错了,可以在这里稍事休息的 当然了,也可以继续爬,我和马大哈就在这儿歇了十分钟于是又超下一个目标玉皇顶奔去了,从南天门去玉皇顶要经过天街,天街我感觉是最美的,感觉是在天上漫步的feel,这个是我的第一推荐,真的很美,一览众山小 过了天街就是玉皇顶了,再往前走走还有日观峰,瞻鲁台啥的,主要就是为了看日出做准备,其实日出这个东西如果天阴,下雨,或者..很有可能看不成的,在上面冻一晚上,早上起来再看不到日出,啧啧,太不值了,所以如果真有想看的,必须要提前看好天气预报 我和马大哈是当天上去当天下来的,大约是晚上七点半从日观峰下的,一路上一开始还好,到了南天门下十八盘的时候天就彻底黑了,必须要打着手电的,而且十八盘这块,要扶着扶手,要不然..腿会咋样应该都清楚 另外上山的一路会有两个查票的,必须要随身备好票据,要不然不放你过的 我们是晚上十二点下去了,一路上有很多夜爬的人,要么打着手电,要么戴着头灯,反正能照明就OK了 下去以后还好宾馆离得不远,于是我和马大哈打算吃点东西,当时我们还以为才十点多,没看手机,结果下到多禾馅饼的那儿,一看连德克士都关门了,好吧,老老实实的回宾馆啃面包吧 话说爬完泰山我的腿是真的...累阿,马大哈比我还严重,唉,老老实实修养吧..话说现在好了.. 未完待续 更多的图和注意事项请移步我的帖子:http://s.dianping.com/topic/7458412\n收起评价'}
{'name': 'zhouqian0825', 'date_time': '2014-08-11 16:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上十一点半开始爬香山，不到3点就快到顶了，这个冷啊，军大衣都不管用，矿泉水都成冰水了，不过看到了日出还是很美的。'}
{'name': 'Mr郝先森', 'date_time': '2014-08-10 21:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山真的很高，一路爬上去很是辛苦，半路上小伙伴就打退堂鼓了，还好一起登山的人们互相鼓励，从下午一点开始在望仙楼爬，到晚上九点终于到南天门，下面详细描述。 1.门票：130元(门票125+明信片2+保险3) 旺季（2.1—11.30）其他时间淡季，门票是100元 2.打车：10元（从火车站到望仙楼） 3.拜佛：60元（香钱30+元宝钱30） 可不买（别听司机忽悠） 4.食物：30元（食物+水） 每人至少3—5瓶水（视天气和季节而定） 5.住宿：可在**或艺龙网上预订 6.车费：30元（中天门旁边的桃花源到天外村）这个没坐 7.索道：100元（桃花源到南天门的缆车）这个也没坐 8.纪念品：中天门有很多店家，价格却相差很多，多走走问问，那个工艺部（下图）买的中等大小的石敢当10元一个，小的10元两个，下山的时候买了手链10元11个，中等大小的福禄六件套15元，小福禄六件套10元三个 9.登山纪要：从望仙楼开始，爬山的时候不要急于求成，保持体力，我爬山的那天很热，三个人带了12瓶水，和一些面包之类的，从一天门到中天门花了四个小时，说实话，爬山真的很考验人的体力和耐力，小伙伴们走一会儿歇一会儿，就这样总算熬到十八盘，虽然十八盘到南天门的距离不是很远，疑这是最难爬的，很陡的台阶，越往上越陡，与同行的人们互相鼓励，终于在九点到了南天门，于是找地方吃饭，上面真的很贵，如果在山下三四个人吃四个菜喝点啤酒也就一百块，到山上没有五百块下不来，我们三个只是吃了三碗拉面，每碗十块，这是我长这么大吃的最难吃的拉面，但却是山上最便宜的，就是天街下面的那家店，好像叫南天门宾馆，也供应饭菜，吃完饭去找住的，可真贵，双人间都400以上，一个床位都要50元，后来最东边的一家叫什么忘记了，200块一间房，不过没住，在大台子上凑合了一夜，实在难忘，二十块租了一件大衣，十块钱租了一个垫子，那个垫子很热乎，也挺大的，三个人都够用，就凑合了，夜晚山风很大，带了一件防寒大衣都禁不住山风吹啊，终于熬到了早上，想着去玉皇顶、日观峰，才过了天街到玉皇顶脚下，却下雨了，日出也泡汤了，真遗憾，在那个宾馆又吃了早餐，早点很不错，每人10块，粥油条咸菜，随便吃，咸菜非常咸，不过总算吃饱了，于是下山，上山花了8个小时，下山花了四个小时，下山的时候对膝盖负担很大，最好歇着走，那样对膝盖好一点。 最后提醒大家，最好在登山半个月前，提前在**、艺龙等网站上定好山顶的房间，省的遭罪，食物和水备齐，其他多余东西少带。\n收起评价'}
{'name': '闲看风云S', 'date_time': '2014-08-06 \xa0\xa0更新于2015-07-26 22:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次去的时候赶上下雨了，说是有雷区索道没开，没办法爬的全程，不过雨中登泰山别有一番风味，置身云雾中，飘飘如仙人。都说泰山登泰山的最好时间是五一和十一前后，雨水少，天气好，不过错开假期和周末，不然到处都很拥挤，需要排队。泰山是一座很有文化底蕴的山，登山之前最好看看关于泰山的书，了解一下。山上东西相对比较贵，如果不住宿最好自己带点吃的。\n收起评价'}
{'name': '月亮0204', 'date_time': '2014-08-06 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山门票淡季100rmb，旺季125rmb，从天外村上来的到中天门的山内环保巴士单程是32rmb（含2rmb保险费），从中天门直达南天门的索道单程是80rmb。 自从我们到了泰安，一直在下雨。为了安全起见，放弃了夜爬，果然转天夜爬的也看不到日出。 我们早上9点出门，没有到步行起点红门，直接让车子载我们到了天外村。虽然是雨天，门口还是有非常多的游客。 沿着天外村的入口往里走，经过一个大广场，就来到了天外村进山环保巴士售票处，买票的人超多，几个口都是满满的人。单程巴士30rmb+保险2rmb+泰山门票125rmb，这是每个人在售票处的消费。 环保巴士开了一阵子就到了中天门，开始爬山。爬得越高，雨和风越大，在山上往下看，除了很大的雾气，什么都看不到。 爬了不到三个小时，我和小伙伴们在狂风暴雨中来到了南天门和天街，全身基本湿透（雨衣完全没有用处）。找了家饭馆进去吃了拉面，一碗20rmb，味道超级不好吃。在吃饭的同时稍稍做了修正，1点多开始下山，因为当天风大雨大，中天门与南天门之间的缆车忘返都被停掉了。我们步行下山到中天门，然后继续排队买票，每人32rmb（组成同去程）。然后排队登上出山环保巴士，下午到达天外村的时间是4点多。 这次风雨中的泰山之行，真心考验了我们的意志，虽然没有看到天气晴朗时可以看到的景色有些遗憾，但是这种天气可能顺利登顶，还是让人非常欣慰的。\n收起评价'}
{'name': 'Catchvein', 'date_time': '2014-08-04 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早点儿去…不然好玩的项目都要排队好久～合理安排路线，注意项目开始时间～～'}
{'name': '小点点仔', 'date_time': '2014-07-30 17:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爽，很好玩，不过开园晚，闭园早，下午天户外项目不开，这个跟团还是很靠谱的！就是没有门票可以带走纪念'}
{'name': '随心飞随性走', 'date_time': '2014-07-27 19:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真的需要一天得时间爬山阿，累的脚动不了。还做了索道和小巴，幸运的是小巴下山还顺路带我们回红门，勉去了我们步行，很不错。索道很贵，单程100.小巴30.顺路回去多收5元。早上9:30-18:15.就一个字累。泰山属于小家碧玉行黄山属于威武宏伟行。\n收起评价'}
{'name': '丶北极的鱼', 'date_time': '2014-07-26 08:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '东岳不是浪得虚名，真他妹的高，徒步爬完山，腿疼了四五天。还好，看到了传说中的日出，值了！学生票60左右'}
{'name': 'Qzone_3543836355', 'date_time': '2014-07-23 18:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶 一览众山小！！'}
{'name': 'Fraise77', 'date_time': '2014-07-23 \xa0\xa0更新于2014-07-28 15:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '上山坐的缆车 下山赶时间各种累 山上风景没有想象中壮美 也没看到日出日落 不过山上的风很凉爽'}
{'name': '嘴巴有点叼', 'date_time': '2014-07-22 13:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '东岳泰山作为三山五岳计划的一部分，前两天搞定了随便写点，山顶起雾没有看到日出有点小遗憾，但花了5个小时完成登顶还是蛮开心的，路线是红门-中天门-十八盘-天街-玉皇顶爬起来难度还是有点的，平时不太锻炼的还是要考虑下， 下山从桃花源缆车加小客车1小时内就下来了。 1.作为五岳之一的泰山，整体感觉很一般，除了十八盘没有什么留下深刻印象的地方，模仿别的山的痕迹很多感觉没有什么自己的特色，如果100分的话 我只会给70分，黄山90分. 2.登顶玉皇顶的1545米的那块石碑竟然被不良商贩拆除，自己弄了一块铁皮的进行牟利 （￥20次合影）实在令人不爽.希望管理部门好好管管. 3.天街还在修建估计以后商业化会更加厉害，山顶物价不是一般的高还不能搭帐篷，学生党要做好打算。\n收起评价'}
{'name': 'Admin____', 'date_time': '2014-07-20 22:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山景区，壮丽秀美，别有风味，值得一看'}
{'name': '大山苍松', 'date_time': '2014-07-20 00:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '管理人员太霸道，唯利是图，管理滞后'}
{'name': '晓枫凝月', 'date_time': '2014-07-19 17:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好的，就是要把握好旅游的时间！'}
{'name': 'helen', 'date_time': '2014-07-18 21:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '淡季100，旺季125，交通车单程30，缆车单程100，往返可能便宜点，只坐的单程，没注意。还有个保险啥的，2块吧。只能说缆车太贵了，10分钟100块。从天外村做交通车，20多分钟到中天门，开始爬，两个半小时到南天门，天街，碧霞祠，瞻鲁台，玉皇顶，逛了3个小时，缆车下到中天门，走下去到红门又花了两个半小时，累的像狗的节奏。下山的时候山上开始打雷，当天晚上开始下雨，看日出的朋友当心啊！所以说看日出是要看缘分的。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_97108698335', 'date_time': '2014-07-18 19:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '来泰安必须要爬泰山，五岳独尊！旅游好去处！'}
{'name': '麦霸小天王', 'date_time': '2014-07-18 18:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '人人为我，我为人人，泰山风景，绝无仅有'}
{'name': '维多里奥', 'date_time': '2014-07-14 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜里爬的泰山，为了看日出。除了小卖铺和商店，山上的庙也是24小时营业的，这个让我十分惊叹。。。'}
{'name': 'Linda0108', 'date_time': '2014-07-14 16:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去跟团吧，爬的累死了，但是索道确实好贵啊，100块钱一次，我们跟团去坐车到中天门的，然后自己爬上爬下，为了省下200块钱。爬完泰山回去广东看到所有的山都不是山，那叫丘陵！不过泰山始终是自己爬一次比较好，而且沿路看到小学课本上的挑山工，看着好心酸，那里台阶本来就陡峭，还要挑这些饮料，水果和其他东西上去确实不容易，我和我妈爬完之后脚疼了一个星期，他们却要每天都爬几次，佩服他们的毅力！山上的天气变幻莫测，上去是有太阳的，到了龙门就起雾了，到了南天门又出太阳晒死了。那天再那里晒了6小时啊，防晒霜没用，跟汗一起擦完了，防晒衣没用，太热脱了，登山杖有用，幸好后来买的是高铁票，把那根3块钱买的登山杖带回广州了，留个纪念嘛，登上泰山啦！\n收起评价'}
{'name': '好喫佬伐', 'date_time': '2014-07-11 18:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '上次和韓主任王主任去爬嘅 爬得不快 就看著泰安這些學生跟跑似的蹭蹭蹭往上爬 完全沒法比啊 淡季去嘅 人還蠻多嘅 更別說旺季了'}
{'name': 'liutangde', 'date_time': '2014-07-07 15:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6：45，我们已到达泰山红门入口开始登山。泰山有两个入口——红门和天外村，红门是步行道入口，天外村入口乘景区中巴上山。 红门到中天门这一段游人不多，到中天门游人陡然增多，这里是景区中巴的终点，一般旅游团都乘车上到这里，然后或步行或换乘缆车上南天门。我们在中天门稍事休息，开始向南天门进发。这一段最难爬的当然是著名的十八盘，十八盘长800米，垂直距离400米，有1600级台阶。因为台阶很陡，爬的时候只能看着台阶，爬累了N次，每次抬起头，发现峰回路转处依然是蜿蜒的台阶，仿佛没有尽头，一直通到天边。于是只能死心塌地地爬，抬头突然发现前方人声鼎沸，知道南天门已到，于是赶紧拍照留念，尽管照片上的我混迹于一大堆男女老少中间。 在南天门吃了点自带的食物，就算是午饭了。沿着天街往前走，在石碑下拍照留念。石碑高大雄伟，历代留下的刻字有赋予了它们深厚的历史文化底蕴。最后终于到达了泰山最高处——玉皇顶。此时已快1:00了。我们又来到登鲁台游玩一番，又来到悬崖边的大石上拍照。泰山顶上云雾飘渺，好处是有种飘飘欲仙的感觉，真的好像在云端漫步，而且太阳也被遮住了，非但不觉得热，风一吹，还觉得冷飕飕的，弊端是拍的照片不清楚，往山下看也是白茫茫的一片，什么都看不清。 我们沿原路下山，下山要比上山轻松一点。下到中天门，已过3点半，而且也累了，于是乘景区中巴下山，下到天外村，再乘3路车回宾馆。 补充说明两点：一、在红门入口，我们一人买了一根登山杖，很有作用；二、从山下到山顶，一路都在叫卖号称泰山名吃的鸡蛋大葱煎饼，下山时我们买了一个吃，味道真的还不错，比我前一天在宾馆附近小摊上买的煎饼好吃。我追究了一下原因，宾馆附近的煎饼放的大葱切成了葱花，而泰山的煎饼里面的大葱是整根放进去的，所以吃起来特别香，儿子说有点烤鸭的味道。 套用一句歌词——爱过知情重，醉过知酒浓 ，爬过知山高！\n收起评价'}
{'name': '骑着小猪去旅行1', 'date_time': '2014-07-06 23:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，必须给五星！过年后几天来的泰山，从山脚爬到中天门，好滑啊啊，一不小心就要跌倒，除了满头大汗，所以在这严寒的天气下一点都不觉得冷，还得把外衣敞开。由于时间安排，从中天门坐索道到南天门，很遗憾，没有爬完整个泰山。晚上是住在山顶的一个宾馆，忘了叫什么名字了，由于在山顶，就不要指望宾馆里面的饭友多少吃啦。宾馆水源紧张，过了晚上几点的就没有水用了。第二天起的很早，但是由于天气原因，日出基本是没有看到的，之后就又是索道到中天门，然后下山。泰山之旅结束！ 中国人和来到中国的国外友人不来一趟泰山都是遗憾！\n收起评价'}
{'name': '于食巨近_贱多食广', 'date_time': '2014-07-02 14:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '很久没点评了，今天有空了顺便来写写 爬泰山已经是2000的事了，马上就快14年了，岁月如梭啊 当年还是上大学的时候，有好几个山东同学，一个家是泰安，一个家是曲阜的 于是暑假的时候，很自然的就来曲阜和山东来玩玩 记得是住在华侨大酒店，因为天气不好，预计肯定是看不到日出，就没连夜去爬 早上6点多起来开始爬，想想那时还是年轻体力好，什么车啊、索道啊都没坐 一口气爬上玉皇顶，好像在上面也没吃饭，一个来小时又跑下来了，回来到泰安市区吃的饭 年头过于久远，很多细节都忘了，还记得“风月无边”的石头 当年还没有数码相机一说，用的老式胶卷相机，最后也没留下照片 好像是忘装胶卷了，还是后来曝光了，反正年轻时候二逼事情多得很，不差这一件两件 后来又去过几次泰安，但是匆匆忙忙，没再爬过 泰山名气很大，五岳之首，但说实在的爬起来不是特别有意思 论险不如华山，比风景秀美壮丽比黄山、庐山还有别的很多山差多了 但是泰山特别的在于他的历史积淀和文化传承 一路两旁的各种题字，围绕泰山的各种故事 当然这些需要额外的功课 总体来说泰山还是需要爬一次的 不仅是能看”齐鲁青未了“ 更重要的是”一览众山小“\n收起评价'}
{'name': 'Kaiser_Key', 'date_time': '2014-07-02 13:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '公司组织过来旅游的，首先乘坐旅游大巴到达泰山的其中一个入口，我们入口的地方有12根龙柱，象征12个皇帝啥的，记得还有个入口全是桃花林，选对季节来的话从那个入口进风景更赞。走过底下通道，来到泰山入口广场（有很多大妈在跳广场舞，不由感慨啊），然后乘坐大约20分钟左右的景区小巴，到达泰山的中段，中天门，然后就要开始第二天的爬泰山之旅了。（虽然是跟团，所以抱怨也没用，但是来泰山居然没法看日出真心是一种遗憾啊） 到达中天门大概是早晨7点，中段看上去已经挺高了。然后稍作休整，就准备开始爬山，因为是直接从中段开始爬，所以消耗上总比从头爬起来的好一些，听导游说每年的泰山登山大会，从底上开始的最好记录是56分XX秒，而我们从中天门开始爬到南天门差不多就用了1小时左右（常规速度是2小时左右）。 说到泰山肯定就想到的是十八盘，石阶1827级，南天门是爬十八盘的一个终点。我们的第一集合点就在那边，午饭也是在那边的南天门宾馆解决。 另外路上如果肚子饿了也可以选择买个杂粮饼吃吃，爬山途中全都是卖水和杂粮饼的，虽然坑爹的要20元。另外山脚下矿泉水2元起，脉动6-8元，红牛10元（这个强烈推荐上山前买一罐备着），有些良老板还坐地起价，山顶上基本上全部翻倍，注意水和食物可能的话尽量都带充足。 爬山的乐趣就要自行体验了，总体上十八盘爬下来还是很累的，说起来中途有个小姑娘，速度贼快，一边爬一边还朝下面爬山的人说“几个大男人！还没有我跑得快！”，尼玛姑娘，不，女侠，是你速度太快了好吗！然后我们几个用尽全力还是没能在终点南天门之前追上这个小姑娘Orz 我大约是8点30~40分左右到达的南天门，本来以为自己这边一批应该是公司这边的最先头部队了（因为完全没看到前面有我们的人啊！），到了之后发现另外一批人已经在那边租了个军大衣在休息了！（军大衣20元租借，50元押金，早上山上风大会有点冷，有需要的可以租）听说他们一路猛冲，比我们还早15分钟到，膜拜Orz 因为午饭是11点在南天门这边的南天门宾馆，因为我们到的比较早，时间还非常充裕，所以就在南天门的天街这边聊天休息了一个多小时候去登玉皇顶。 南天门到玉皇顶的距离不远，最慢1小时也能到了，我们十八盘都爬完了最后这点算什么，25分钟左右就差不多登顶了。 另外南天门这边是有缆车的，不过那天正好坏了在检修，所以我们下山也只能用双腿跑了。 下山对膝盖的压力较大，所以我和另外个同路的同事前半段都在慢慢悠悠的晃，赶上了比我们先行出发的同事后，还被投喂了个煎饼卷大葱，味道好重……自从啃完这个煎饼，后来我整个下山途中嘴巴里就只剩下大葱味道了，喝光了剩余的一瓶水外加买了瓶脉动外还是法消除这大葱味Orz 我们2点左右在半山腰的接驳车站处集合（实际上我和我几个先头部队的小伙伴12点半超过点就到了），然后乘坐环保车回到山脚。\n收起评价'}
{'name': '穆儒涵', 'date_time': '2014-06-30 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山号称五岳之首，世界文化与自然双重遗产。 山上各处可见到摩崖石刻，以清朝和民国时期的居多，风景不错，空气也挺好。 票价120元有学生票（研究生也可打半价），24小时开放。 晚上11点和上午都是上山高峰期，缆车下午7点就没有了。 从红门入口进入的话，一般人快一点的5个多小时就可以连上带下，如果拍照片连看沿途景观的话差不多需要8个小时。 建议爬山上去缆车下来，要不转天起来腿真的是受不了。 最好不要三伏天白天爬山，热到死，多带些水。\n收起评价'}
{'name': '吴某某某某', 'date_time': '2014-06-30 10:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '1.饮食方面：千万不要上山顶去一家叫“今来雨饭店”，吃的比别处贵2.5倍，其它地方面全是10元，就它家25元，鱼香肉丝68，在泰山仙居宾馆晚饭自助才66元！“今来雨饭店”的人嫌我们只要了几碗面，态度非常冷，然后面量少，也非常的难吃，可以说是我今生吃过最难吃的了。山下的人告诉我，1.5升的矿泉水在山上当香油卖，我还有力气就买了一桶。其实没那么夸张，山顶上的农夫是5元一瓶，还是可以接受的；冰棍之类的半山腰卖5块（大布丁），买吃的挺方便的，但要求不要太高。路边的煎饼不要太指着多香，但能吃。 2.住宿方面：去网上想订个宾馆，实在是没有合适的；然后看了三四个，不是比较贵就是比较破，最后住在了泰山仙居宾馆，这家看着还正规一点。虽然没有单独浴室厕所，但可以去公厕洗脸刷牙，热水是自己在屋做就行，4人间挺简陋但干净程度可以接受，总在比山顶上等日出好过一些。就是比较潮。 3.上下山方式：上山从红门入口， 走到中天门，然后坐100元的缆车上去的。缆车的服务人员比较冷，下山的时候因为人比较多，强迫我和我的伙伴分开以致无法照合照，协调一下都是不可以的，特别的横！上山缆车人少，下车人多，我们也排了约半小时，还是早7点多的时候，普通六日。 4.价钱方面：红门入口是127元门票+3元保险（可不买）；山下水是3元一瓶，山上5元一瓶；住宿人均100多，估计不能再便宜了；军大衣是10元租一次；坑人的“来今雨饭店”的恶心削面拉面是25元一碗；煎饼15元不夹肠；卫生巾30元一包；桶面10元一桶；照相40一张，合照60元；早饭在仙居宾馆吃的还不错，是20元自助早饭；从泰安站打正规出租到红门入口是50多元；中天门到天外村入口汽车票是32元每人；缆车只有从中天门到南天门的开放了，100元单程； 5：总体评价：为此为是因为出名历史原因，要说美丽吧，就那回事；日出也不是每天能看到的，日落还算漂亮；条件比较艰苦，也没有什么工作人员，中间要检票，别把票弄丢了。人不算少但了不是特别多。上去约4-6小时，因人而定，我这样体力不好就的坐缆车了。如果坐汽车和缆车能一直到山顶了，但想看日出还得再走10多分钟。\n收起评价'}
{'name': 'lrj4839', 'date_time': '2014-06-29 19:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '夜爬泰山，天气不错，日出很美。碧霞祠祈福求平安。硬伤是景点太少，看完日出，拜完碧霞祠就没别的了。套用出租大哥的一句话：不来泰山，一辈子后悔；来了泰山，后悔一辈子。。'}
{'name': '球球0123', 'date_time': '2014-06-27 11:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山上的石刻超级多 原来就是皇帝封禅的地方 导致历代的文人墨客好像都要来青史留名一样 这个五岳独尊也是围观照相的重点 上山的时候天黑得很 一点没拍 下山的时候就看到有几个人围着 还好偶们是淡季中的淡季 大清早六七点也没人和偶们抢 就是超级困 一夜不睡已经是年轻时候的事了 泰山的人文景观多于自然壮丽 都是秦始皇的功劳啊 五岳中偶反倒最喜欢不是很出名的嵩山 很是秀丽挺拔\n收起评价'}
{'name': 'prince_小兔兔', 'date_time': '2014-06-26 19:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '过了红门的商业街 就可以看到售票处 成人票120 学生票60 不过一般都强行要买带有邮资的门票 也就是多加2元 学生票是62 进门处验票 然后里面还要再查一次 保存好门票上有路线图 并且还可以直接在南天门的泰山极顶的小邮箱里投出去 我们下午4点20进入景区 如果你也是6月份来的话 基本上不用在下面租大衣的说 我们最后到达南天门的时间是晚上8点50 路途中 女生的我就穿了一件长裤和一件薄长袖外套 基本上大部分时间都在出汗 7点左右太阳落山才穿上长袖 路途中很多家店铺 有卖水和卖香的 不过很多寺庙晚上都关门 而且水和吃的随着高度增加越来越贵 基本上泡面是10元 还要1元的热水费 脉动就要10元了 煎饼也是从3元到5元 很多店里还提供炒菜和水果 热水也要但收费了 到了中天门有一家宾馆可以选择不住 在往上的十八盘比较艰难 过了之后就是南天门 很多宾馆了 一般都是200元的大床带独卫（记得砍价）早上集体叫起来去宾馆指定的玉皇顶的位置看日出 不得不说那条小路自己是绝对找不到的 早起有点冷 很多人租了大衣 10元一件100元押金 不得不说那个衣服的味道让我法忍受 所以我选择自己带了衣服 其实一件优衣库的羽绒夹克完全够用 因为我看到很多人的大衣最后就是累赘啊 如果你打算晚上11点爬的话 4点左右到 这个季节的日出时间是4点43到5点10分之间 晚上爬很累（看到很多这样的人累得不行的说) 看完就又要下山 不过可以省去住宿钱哈 但是现在不允许搭帐篷了 路上也米有租的了 看完日出回到南天门就看到很多小店做早饭 10元一位的自助 随便吃 基本就是油条和粥 但是不单卖 我们自己拿了点吃的 退了房间 大概6点多 开始下山 到达中天门就有专用的车去天外村了 车票32 包含了2元邮资 捆绑销售啊 最后到达天外村的时间是8点50 然后就该干嘛干嘛了\n收起评价'}
{'name': '哨子兄', 'date_time': '2014-06-26 11:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '好！累！啊！！！！！为了看日出从下午五点开始爬，虽然听说了是项艰苦的活动但是想着自己体力好还不以为意……幸亏买了拐杖不然可能真的要手脚并用才能爬了。一定要多穿衣服越多越好，不要以为夏天没事，山顶根本不分四季。以及不影响行动的话多带些吃的吧，山上的物价已经不能用黑来形容了。看到日出的那一瞬间还是很激动的，真的很美\n收起评价'}
{'name': 'RachaelWanggg', 'date_time': '2014-06-24 11:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。自古以来，中国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。古代的文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。最为有名的是“泰山四大奇观”。古人以“泰山北斗”来喻指人道德高、名望重或有卓越成就为众人所敬仰的人。这次从北京回家，路过山东，觉得怎能不来泰山？果断安排双休日特地只为了泰山。首先吐槽一下，在中国要游景点就要做好被坑的准备！！传说中特实诚的山东人。。唉且住不说。。住在天外村，最近的一个酒店，只为了能方便第二天的爬山。乘车上泰山，到中天门。早上八点多开始爬山，一路上去有几百个煎饼卷大葱吧？！这个季节的泰山，满山的槐花，好香也好美。竟然看到有一个小摊卖什么槐花饼，就是把花，鸡蛋，面粉，加很多油煎一煎，兴兴头头买了一块，真心难吃。。不过创意不错呢~一路上有好多石刻，难道这就是文人墨客的‘到此一游’？究竟好不好也说不清楚。爬山虽说以车程代替了一大半的路程，但还是挺累的。传说中的十八盘真的no zuo no die。爬到南天门感动得眼泪都要掉下来了。。路上挥汗如雨，到了山顶冻死了，之前作为负担后悔死带的一大堆衣服这时候一股劲裹上去。逛一逛天街，一会儿雾很大，什么都看不见，一会儿太阳出来了又很晒。风一直很猛烈，到了风吹不到的地方就不会觉得那么冷。玉皇顶没上去，觉得到了南天门也差不多了吧。一路上休息的人好多，各种吃东西。山上无数小摊各种西瓜红牛士力架。。不过有一点很好，泰山上的吃食都不会太贵，面条零食的价格都正常，至少比黄山便宜好多好多好多好多好多，矿泉水也才三块一瓶，建议一边爬一边买一边扔。劳动人民把这么重的水运上这么高的山也很辛苦呢。话说山东的西瓜好红好红，炒鸡漂亮的颜色，一开始以为有些商家用色素，后来发现所有西瓜都是这样的，应该是一个品种吧，在别处没见过那么诱人的西瓜呢~不管怎么说泰山算是来过了，也登过了，留下一段不一样的回忆\n收起评价'}
{'name': '陈连旭', 'date_time': '2014-06-23 09:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '好好思考卡活动控撒会崩溃快递继续哈技术开发 i 说今生今世卡可还是咳嗽此物哈健康 fish 哈减肥开始就啊健康的巨霸可口地位还是减肥科技我好'}
{'name': '不想受伤', 'date_time': '2014-06-19 10:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次去泰山，大概早上九点多从红门开始爬的吧，开始的时候楼下有人卖拐杖，本来以为不需要，但是在卖家的建议下买了，后来才知道真的很有用，真的是听人劝吃饱饭啊~ 沿路的风景很漂亮，拍了很多照片，爬山真的很累啊，特别是到十八盘的时候，还真有点害怕的感觉，很陡啊，不过到南天门的时候回头看看真的太爽了。第二天早上还看了日出，还是第一次看呢，还有点兴奋，如果有机会一定会再爬一次~\n收起评价'}
{'name': 'waterimilan', 'date_time': '2014-06-19 09:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去年中秋第一次登泰山，从红门开始，耗时不到6h登顶成功，过程还蛮累人的，但是挑战自己的耐力，锻炼意志，很有意义。沿途风景很棒，各种石刻、题词。可惜这次没看日出。'}
{'name': '也不算是吃货', 'date_time': '2014-06-18 17:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山站离泰山很近，打车10块钱，貌似泰安出租车不打表，而且坐车上山和从山脚下就开始爬山的起点不一样，要给出租车司机说清楚。我是晚上十二点开始爬的，不是周末不是节假日人还是挺多的，不过不拥挤，晚上爬山很有感觉也可以看日出，就是晚上爬山人不是很多，容易害怕。爬山的人感觉大多数都是河南人。晚上买票的时候小心钱别掉了，因为我就是捡了一百块钱在地上。哈哈。上山带好吃的和喝的，其实我觉得山上东西也不是很贵啦，一瓶矿泉水外面买一块的，他能卖最多最多3块钱。山上饭馆价格也不贵，也有10块钱一碗的面，感觉价格还可以。日出很美，山顶很冷，可以租大衣，我没租，也没感冒就是比较冷。下山途中有自助早餐，10块一个人，挺实惠。山上没啥自然景观，不如我青岛崂山好看，就是有历史文化感。最后说一句，泰山太高了，太累了，特别是下山腿都直了，拄拐下来的。真的真的太高了，感觉永远到不了头的感觉，做好准备吧，我估计我是不会再去了，太高了。\n收起评价'}
{'name': '格格巫', 'date_time': '2014-06-18 10:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '想去爬山，离大连最近的好像就是山东了吧，所以就去了泰山，真不愧是名山，一步一步爬上去的，真的累啊。不过感觉真的很好，虽然很累，但是沿途的风景确实美丽，值得我们一步一步爬上去。十八盘真不是吹的，太陡峭啦，真的不敢回头看，不过爬到顶回头看一看，真是太爽啦。第二天早上又看了日出，真的是太美了，虽然有点冷，但是值了。\n收起评价'}
{'name': 'dpuser_78761128344', 'date_time': '2014-06-16 18:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景很美，很舒服的感觉...................'}
{'name': '王先贝', 'date_time': '2014-06-15 18:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '7月份去的 赶上了大雾呀 没有做索道 真心是一步一步走上去的 遗憾的是没有看到日出 有好多各个年代的题字 当时还拍了一张 约往上 卖吃的喝的越贵'}
{'name': 'TT大江之爱', 'date_time': '2014-06-11 12:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五岳独尊的石刻很苍劲。祖国人民游客就喜欢跟景点合影照相，尤其是著名的景点。这大石头周围更是人头攒动，拍照时有插队的都不行，直接引起吵吵了，哎，卖糕的，……'}
{'name': '食全酒满', 'date_time': '2014-06-08 15:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '年假自驾游山东 泰山作为五岳之一必须要去 开车来到天外村入口 被告知索道停运 维修保养 不想爬山 只好从桃花源入口上山 看了下景区图 桃花源属于后山 而且路程比其他正面两天线都短 先坐景区巴士到半山 在转索道登顶 由于不是假期人不多 上山很凉快 较当日温度低很多 花费1个多小时 从天街到玉皇顶游览 当天能见度不太好 法饱览群山 有些遗憾 山上饭馆又贵又难吃 一碗酱油面条要25元一瓶雪碧要10元 建议自己携带食物饮料\n收起评价'}
{'name': 'StephanieUK', 'date_time': '2014-06-06 19:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '小时候去过一次，匆匆忙忙的上去又下来了。以后一定得找个机会再去一次。'}
{'name': '魔力叽里咕噜', 'date_time': '2014-06-06 15:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上去的 各种黑漆漆啊 还有军大衣能不能不要坐地起价啊！'}
{'name': '肆萬', 'date_time': '2014-06-05 17:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一长假的第三天去的，门票好像是120。我没坐大巴和缆车，一直走没停，花了三个小时吧，风景很美。没做好防晒，身上晒伤了好大一块，建议大家一定要认真抹防晒。另外山顶上的食物比较贵，如果不介意背东西累的话，可以自己带点食物上去。\n收起评价'}
{'name': '大众小费', 'date_time': '2014-06-04 12:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '确实不错，很大气，南北的山和南北的文化还是有很大差异的。大家都很信这里的神仙们，所以都是扛着香来许愿还愿的。索道上去居然排了两个小时的队哦，好吧，这是国庆。但排队真的很乱，也没有工作人员。好不容易排到了，也就很快坐完了索道。但下了索道还要走一段路到什么南天门吧。那里好多烧香的，大家真的都很虔诚的。有拜财神的，有拜求子的，各有所求啊。发现下山的话真的不容易走，这是我觉得最难下山的山。很陡，而且一眼望去很吓人，人还又多，心里总想着万一一咕噜滚下去可怎么办，走的时候只能把脚转个90°侧着身下山，不容易啊 。 说一说停车，门前都是停在大马路上的，主要是收费的都是些当地的混混吧，要发票没有，我觉得主要是泰山管理方不作为吧，没有明显的停车场指示牌，到处都是些当地人弄得私人停车场。最后和一个收费的一看就不是正式的收费员要发票说没有，停一次就是50，还在路边抽烟，年龄真的不大。最后停好了又离开了去找了正式的停车场，居然一天只要10元，更让人想不到的是出来时给的发票可以刮奖，居然中了50元实在是开心啊。\n收起评价'}
{'name': 'akira_song', 'date_time': '2014-06-03 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '风景应该不错吧，可以日子没有选好，去的时候下雨，本来计划的好好的，自己登到山顶，然后做缆车下车，结果停运，下山本来就伤膝盖，而且路还很滑，只好放弃。。景区的东西都是坐地起价，做好心理准备的。。。'}
{'name': 'Nancy爱吃肉', 'date_time': '2014-06-01 12:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '小的时候经常去，现在吗，大概有十年没去过泰山了，那时候觉得没什么好玩，好累。 去过那么多次，就是我四五岁的时候和老爸还有表姐去，是真正爬上去的，我们开车来到中天门大概是，徒步爬到南天门，现在想想真是骄傲啊，小孩子估计都精神头大，本来老爸以为我爬不上去，所以叫着表姐想说到时候轮番把我抗上去，结果我一路领先又蹦又跳啊！ 上小学去的时候就不是爬上去了，走走停停，山间有流水很清澈，我还接了一瓶喝呢，坐索道上去的。 上面好多庙啊，还有烤羊肉串的莫名其妙啊，山上比较凉快，很高，不愧是五岳之首，可惜从来没在上面看过日出，景色一定相当壮观，云山雾绕，真的很美！\n收起评价'}
{'name': 'yaonan1991', 'date_time': '2014-05-30 22:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的门票现在是125，学生票加上保险65，建议大家买拐杖，2元，因为有很多台阶，不管是上山还是下山都觉得很有用，整体爬大概在4-5小时，主要是十八盘，太密集的台阶真的很辛苦啊，上了南天门简直就想泪奔了好吗，天街也还OK，继续往上爬还有玉皇顶，大家可以看门票上的地图，还有一些地方比如观鲁台什么的，主路是去玉皇顶，周围还有很多小的支路，大家都可以过去看，我们下山大概是花了3.5小时，如果想看日出和日落的话，下午午饭后爬，上去等等就是日落，晚上可以租大衣睡，然后等到日出，日出完了下山 交通：南京到泰山的车还是很多的，我们选择的是21:50-07:20的车，话说这个车貌似经常晚点，我们的话大概是晚了半小时，大家可以根据自己的时间选择，我们选择的是一日游，没有看日出和日落，主要是爬山，从火车站出来有很多出租，价格都能接受，大概每人3元，主要是因为去的公交车开的是时间很长，建议坐K3，到红门的山脚下，而且开的时间也长，貌似到晚上9点多，票价2元 泰山的交通也很方便，从山底到半山腰有大巴，但是不是在红门那边哦，貌似30一人，从中天门到南天门有缆车，单程80，大家可以自由选择，当然南天门到了就是天街那边，如果继续登玉皇顶什么的，就只能步行了 饮食：不需要带太多的东西，因为不管是泰山当地还是泰山物价都是OK的，我大概是喝了2.5L的水，泰山的物价总体还是比较便宜的，在到半山腰之前有很多充山泉水的，1-3元不等，在半山腰也有一些卖水的，矿泉水2-5元不等，价格都是可以接受的，吃的话也有很多，最低2元，基本10元之内还能吃个面条啥的，山顶的话其实贵在房价，没有住不太清楚，貌似说人均100算便宜的，山顶的吃的也还好，也有10元的面条和饼什么的，不挑的话还是不贵的 住宿：虽然我们没有住，但是之前查还是很多选择的，只要不是山顶，价格都还OK，火车站附近或者山底都很方便 衣服：如果只是一天白天的话，短袖短裤就够了，当然怕晒的就是长袖吧，如果是要过夜的还是厚点，因为风挺大的山顶，到晚上更冷\n收起评价'}
{'name': 'Onlyonestefanie', 'date_time': '2014-05-30 09:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '高中毕业后第一次去爬的泰山，那时给我的感觉，一是非常的高，二就是非常的脏，如今倒是干净多了，但也没有了曾经徒步登山的心情，每次去都有一段要坐索道了。。。相比较泰山的雄伟，更喜欢华山的险峻和黄山的美~~不过如果不是纯粹的想看日出的话，其实在细雨中登山感觉也是非常的好~~\n收起评价'}
{'name': '肉肉的椒哥', 'date_time': '2014-05-26 21:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去的时候本来还想看日出来着，结果赶上下雨，爬的好累好累啊，下山的时候腿抖的都不行了，太吓人了，看到的全是雾。。。'}
{'name': '冷风清yang', 'date_time': '2014-05-25 22:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '拍照的人可真是够多的，排队都要排半天，而且还不是旺季。 都有点想放弃了，但是被拉住，勉强跟着排队，好像来泰山不在这里拍个照就等于没来一样。 咱以后只照照景，可以么？'}
{'name': '饿滴神吖', 'date_time': '2014-05-24 18:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '感觉没有华山有意思，一直爬石阶，没劲，而且取得时候还是大雾，不走运，没感受到一览众山小的感觉~'}
{'name': '济南李大妈', 'date_time': '2014-05-21 21:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '最近忙得要命，有点时间就抓紧时间写。 有个朋友来济南玩，说好容易来次山东，就去泰山看看吧。 我们起了个大早，坐火车去了泰安。 济南到泰安，坐火车要好于汽车，票价便宜还更加快捷。 几年前来过泰安。那时候泰安的很多公交，都是小面包；现在换了公交车，却大多都是K打头，变成了两块钱，可真会赚钱啊。 我们坐K3到了红门，正式开启了泰山之旅。 从公交终点站往山上爬，有一些小店，都是一些古风的建筑。 爬了一段便到了售票口。 门票一百二十多一位，学生半价；教师、军人、老人好像还有优惠，有兴趣的可以具体查一下，我就不具体说了。 只要沿着路一直向上走就对了，何况还有上上下下的人群；路旁的树也葱葱郁郁，多是松树。 路过的一个个门，一座座宫，也记不太清了。 记得有一座斗母宫。 斗母宫在济南也是有的，就在七十二名泉——斗母泉的旁边。 这应该是为祭拜道教女神斗母元君（斗姥）而修建的。 往上，还有诸如壶天阁、回马岭等景点，基本大同小异。 到中天门就很累了，却仅是差不多一半的路程。 再往上，比较著名的有十八盘、玉皇顶、南天门等景点。 徒步往上爬到山顶，大约要用五六个小时；当然也可以坐车。 中天门到山底的天外村是有中巴的，30一位；中天门到南天门有缆车，单程100。 全程260便可以免受爬山的辛苦。 260也不是小数目，我倒有省钱的良方——吃钙片啊~ 一片顶五片，一口气上五楼不费劲啊~ 吃一瓶就能小跑着上泰山顶。 要学那泰山顶上一青松~ 在了南天门，遇到了几个老姐姐，六七十岁的样子，衣着朴素，甚至略显破烂。老姊妹几个围坐在一起，吃着煎饼卷大葱，令人羡慕。 我到了这般年纪，能否爬上泰山？那时，会有几个人愿意陪我一起爬泰山呢? 下山我是坐的缆车。 时而失重的感觉真是让人心慌。 同车厢有一个四十岁左右的大叔吓得面色潮红，大气都不敢喘，一动不动地蜷缩在座位上。 我对面也是一个中年男人；旁边是一个小伙，二十岁上下，应该是一对父子。 二十岁左右的小伙，与父亲一同外出游玩，实属不易。 小伙的笑容也让我有一种阳光灿烂的春天的感觉~ 你我虽不相识，却也是一种缘分。 陌生人，我为你祝福。 愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在人间获得幸福！ 五岳之首的东岳泰山，还是有必要看一看的。\n收起评价'}
{'name': '芝士玛奇朵', 'date_time': '2014-05-21 12:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '只想说，人真的是多~ 其实就是一块石头上刻着几个字，然后周围就围着一群人啊，密集到整个石头的下部完全看不到，字也看不全。 爬上来已经很累，再去拍个照，占个位子估计也没那个体力了，中式拍照的完全没有排队之说，就是看到有空地就进去插个足，然后旁边立马按一下，如果还要摆POSE讲效果，估计旁边的人眼刀就过来了。就这样远远地眺望了一下。。。。就是人了。\n收起评价'}
{'name': '没事就得吃', 'date_time': '2014-05-20 20:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一年内去过四次了，值得来看一下，日出很棒，是泰山特有的景观。国家节假日人很多，会比较挤'}
{'name': '习渔见影', 'date_time': '2014-05-18 16:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '缆车上 缆车下 对沿途风景没有评价 南天门以上风景还可以 没有什么震撼的感觉 如果再来希望来看日出…'}
{'name': '花椒麻椒和藤椒', 'date_time': '2014-05-17 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬上的人真多，一个人手里拿着一个拐杖，哈哈，感觉太搞笑了！'}
{'name': 'cnftv', 'date_time': '2014-05-16 01:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '还是那次去泰安首款时跟对方一块登山，可是，我们俩好像心思都不在这里，因为我们各自在想着自己要面对的问题！我要收款，她得想办法应付我而又达到少交款单效果，所以不到一半我们就几乎同时说算了吧，回去！想想那会儿心里只有工作，美景当前居然也没心思欣赏，真是～\n收起评价'}
{'name': '大宝乐乐', 'date_time': '2014-05-12 21:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去年5.1去的。自驾。。停车很费劲。。边上有当地人占了车位，给挪一个，要收50块。。结果还贴条。。好在我和老爸看到了，把车停到银行门口去了。。多走几步而已。。日子赶的，人超级多。。不是爬山，是去看人的。。本来想爬上去再坐缆车下来。。结果缆车根本排不上。。咬牙走下来。。连夜就开车回家了。。明智啊。。转天，我和老妈已经躺床上动不了了。。\n收起评价'}
{'name': '半山园主人', 'date_time': '2014-05-11 \xa0\xa0更新于2014-05-13 13:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去年九月份去的泰山，那时虽然暑气还未全散，但是在泰山还是很凉爽的。我们是坐动车去的，直达泰安站，交通来说很是方便，当地的地接安排好我们的行程，第二天就开始了泰山之旅，来泰山还是要自己去爬，坐索道那就只能叫观光了，想说不爬泰山还真是不知爬山之艰辛，都是一道道的台阶，而且普遍偏高，中途歇息的地方也不是很多，要是能坚持爬上山顶，是很不错的了。因为行程安排的紧，没能看到日出，而且人也很多，下次还想去，最好是冬天的时候，还要看一下日出那才好呢！\n收起评价'}
{'name': '椰子清补凉君', 'date_time': '2014-05-08 13:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '人真***多 爬上去真是要累死了 以后五一要再有同学来 我是打死都不要爬了!！！登顶后也不觉得风景很美 风很大'}
{'name': '索马里重口味女海盗', 'date_time': '2014-05-05 15:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常不错的，感觉，果然有种会当凌绝顶一览众山小的感觉，非常的不错，我登顶了，哈哈，简直太棒了那感觉。'}
{'name': 'aminminzone', 'date_time': '2014-05-05 10:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五一前去的。人不算太多。只可惜，山下阳光明媚，山上5级大风，缆车停开，只能气喘吁吁的爬上山顶，一片云雾缭绕，啥也没看到，又悲催的原路下山。。。。。。'}
{'name': 'Holiday6688', 'date_time': '2014-05-04 19:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2014年清明来爬泰山，一个字“值” 路线：天外村-中天门-南天门-玉皇顶-日观峰-原路下山 0:00@粗发 0:30@天外村 1:06@中天门 2:19@十八盘 4:08@玉皇顶 5:00@日观峰 6:10@下山 7:49@中天门 8:33@天外村 导航：那年 我曾征服泰山（http://s.dianping.com/topic/7166065） 晚上上山的好处就是看不见前面的路，不知道有多远，多高，多难走，这次经历非常的棒 清明山上还是挺冷的，三层穿衣法就行，爬的时候少穿，到山顶再+衣服，我们一路走两步就歇息，基本没出汗，中天门到山顶也就3个小时；手电是必须要带的，路上很黑；水我觉得没必要带那么多，一路上我就喝了半瓶农夫山泉，也跟冷有关系吧，另外厕所很少，在山顶的时候没找到，忍到看完日出，下山的时候解决的，大家自行判断带多少吧；中天门有查票的，学生票必须要提供学生证，会对比照片是否是本人，很严格。。。 节假日去的话，尽量早点占位置，我们这次去晚了，日出是看到了，传说中的云海没有看到，就寄托在其它行程中能看到吧。。。\n收起评价'}
{'name': 'lh290563439', 'date_time': '2014-05-04 07:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山不下十次了，后山风景远胜正面，还记得去周围农户家捡栗子 被人赶走 哈哈'}
{'name': '圆滚滚的猫叔', 'date_time': '2014-05-04 00:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '千万不要在旅游旺季去，上山慢，年轻人更难受，前面父母带孩子直接堵你路，你还不好催促。去的时候多带点片面包和矿泉水，不然很容易累倒。给你们一个时间参考，我是个上班族，坐办公室的，25岁，平时有慢跑的习惯。 早上十点半到了红门，排队到十一点半买票进门，下午五点半从最高点下到中天门，就是个可以坐车下去的地方。 如果是年轻人，不建议坐缆车上去，老人家，大腹便便的领导，你还是坐车吧，大家都怕你累到了摔下去\n收起评价'}
{'name': '林麓是吃货', 'date_time': '2014-05-02 20:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '为了看五岳独尊简直了，真不是好攀登的山啊不过如果胳膊腿没什么毛病的可以慢慢爬，我这种时间太赶又不怕伤膝盖的人还是爬一半坐一半车啦也很过瘾～登顶不后悔～'}
{'name': '海苔苏打饼干', 'date_time': '2014-04-30 16:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上十点多开始爬，人很多，也不觉得可怕，刚开始的时候不冷，在半山腰还买了一西瓜，但是真的是到了山顶后才发现好冷啊。主要里面的饭店得买东西才能待，不过外面实在有点冷，还是选择呆在里面了，看日出的人巨多，但是我们去的时候好可惜，天气虽然不错，但是还是没有看到好的真正的日出\n收起评价'}
{'name': '自驾走中国', 'date_time': '2014-04-29 23:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山作为中国历代帝王的封禅之地，具有独特的地位，所以爬泰山不只是为了看风景，更是感受中国悠久的文化。 爬泰山需要毅力，最美丽的泰山云海和日出还是要天不亮就开始蒙着厚衣服爬山，等爬到山顶，等待日出也是非常振奋人心的。\n收起评价'}
{'name': '困困kkk', 'date_time': '2014-04-28 20:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '清明去的 。感觉一切都很梦幻 ！爬到天门山的时候好想大喊！！！也怕好赞啦啦啦！住的南天门宾馆的走廊的床垫子！100块一晚上，两个人还可以！！[饮料][饮料][饮料][饮料][饮料][饮料]还看到日出啦！！！！！！！\n收起评价'}
{'name': 'Miss喵喵小顽童', 'date_time': '2014-04-27 21:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '特地赶在五一之前去爬泰山可还是好多好多人啊~~五岳之首的泰山，雄伟壮丽，是一直想要去征服的一座山。先到济南然后早上坐6点的火车到泰安打车到红门，开始景点爬山线路的入口。虽然到山顶玉皇顶只有1545M，可从开始到中天门和中天门到南天门的十八盘是最难攀登的两段。台阶不仅陡而且每一个都不规则，最大的角度竟有70度。爬泰山与其说是去征服泰山倒不如说是征服自己的一个过程，实验自己到底有多大的毅力和勇气可以登顶，我选择不买登山杖不坐索道全程爬上了山顶。到达山顶的那一刻真的觉得自己好了不起。由于下大雾出在半山腰向上看看不到尽头向下看看不到山底，真的有种仙境的感觉。如果有机会还要再去挑战！\n收起评价'}
{'name': 'Ridiculous_Yang', 'date_time': '2014-04-24 16:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们是夜爬泰山，虽然很累，但是为了看日出很值得，就是人实在是太多了。'}
{'name': 'hlsy16', 'date_time': '2014-04-24 12:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '个人感觉泰山是一个人文景观，不像黄山属于自然景观多一点的，总体来说，还算行吧。从上海去泰安的高铁370多，泰山门票120多，再加,来回巴士的车票60，单程的索道是100，来回得200，所以玩一趟下来一个人至少得1000多，我对历史不太感兴趣，还是喜欢黄山的景及山，泰山不是很高，我选择爬上去，坐索道下来，没有感觉很累。\n收起评价'}
{'name': 'hjlhq', 'date_time': '2014-04-23 10:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '第3次爬泰山。乘车到中天门，步行上山，保持匀速，倒也不是很累。话说登泰山而小天下，但是现在北方的空气质量，连泰安都看不清楚。乘缆车到桃花源，从赤鳞溪下车走到钓鱼台。真是一个有山有水的好地方。'}
{'name': '燕山游侠', 'date_time': '2014-04-16 13:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '威威五岳，唯我独尊。气势果然不一般。照相的人也是相当壮观。当时光顾着给同事照相，我自己都没照，而且根本没办法拍一张没有人的特写。'}
{'name': '三K走天下', 'date_time': '2014-04-15 \xa0\xa0更新于2014-05-01 14:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，齐鲁独秀，泰山的地位算是极高的。古人对泰山描写颇多，传世的名著也不少，比如大家熟知的“一览众山小”和“苍山覆雪，明烛天南”等。我某个暑假去旅游了一次，却并没有太多震撼。泰山本身不算高，也就1500米，虽然有很陡的十八盘，但大部分上山的路都还好走。一路上自然少不了许多题词留字，细看时却能发现现代人穿凿的痕迹。亭庙也有不少，可惜大多被用来圈钱了，没有亭庙时也会有人在路中摆上神像求财，多少有些影响心情。然而泰山的日出却是值得一赞，我们几人熬夜爬山，赶上好天气见了一次日出，眼界大开。从东方露白到日容全露，期间美景拙笔难书。为了这日出之景，泰山就可去一观了。\n收起评价'}
{'name': '九尾天使', 'date_time': '2014-04-14 13:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '清明放假去，人是相当相当的多，几乎是被推上去的。也没准备去看日出，所以就报了个一日游的团去的，看上去的除了人还是人……从山脚到山顶，台阶上都是人，没有一处不是的。到了景点想照个相也排不上……登台阶真是苦不堪言，不过过了南天门后有种眼前一亮的感觉，碧霞祠，玉皇顶，孔子庙，观鲁台，无字碑，摩崖顶……原来泰山的景点都在南天门后面啊。有机会的话不放假的时候过去重爬一会，好好再体会一下会当凌绝顶，一览众山小的感觉\n收起评价'}
{'name': '__493533', 'date_time': '2014-04-11 22:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '学生票减半～～好难爬，不知道什么时候起不能在山上搭帐篷的，白背帐篷上山了……'}
{'name': '最幸福的小我', 'date_time': '2014-04-10 09:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '虽然没有看到日出，但看到日落了，真的很漂亮，不过也挺冷的虽然穿了羽绒服，但还是租了件军大衣，不然不知道会冷成什么样，五岳独尊，几个大字，写的钢劲有力，好不气派，清明去的，，，，，，人太多了，好挤啊！！！！！\n收起评价'}
{'name': 'renwu13', 'date_time': '2014-04-08 09:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '清明去的，人太多，在门口排队的话要两个小时左右，我们给当地人40元带了小路过去的。景色一般，没啥。'}
{'name': 'Cidillion', 'date_time': '2014-04-05 12:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '东岳泰山，不是盖的，单趟至少需要四个小时，体力不好的最好选择爬上去索道下来。到南天门那可以先休息下，喝点东西。沿路会看到课本里写的泰山挑山夫，光膀子很结实。这也是为什么山上东西贵，不过山上的小米煎饼很好吃。看日出的话要带厚衣服，在拱北石那看日出最好了，旁边小广场有电子屏预告每天的日出时间。\n收起评价'}
{'name': '吃就是整饱肚皮而已', 'date_time': '2014-04-02 10:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '东岳泰山不错，爬山减肥，就是门票太贵了。十八盘，南天门，玉皇顶.....'}
{'name': 'i巧克力yo', 'date_time': '2014-03-31 \xa0\xa0更新于2014-04-01 17:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '几年前去的。早上六点多在泰山脚下的小饭店吃早饭，然后就准备开爬，有个同学刚爬过不久，实在是不想再爬了，他决定在山下等我们…于是我们五六个雄心壮志地开始了泰山之旅！ 路上遇到好多本地人拎着大桶说是上山打水回家喝，本地人根本就不需要门票，每天都能上山，既打了水喝，又锻炼了身体，多好啊！ 上山的人很多，有几岁的小孩，有七十多的老人，还有外国友人，慢慢的下山的也多起来，有的看到我很累的样子，告诉我大概还要多长时间才能到山顶呢…爬山真是太累了，我上到中天门后，看到往上走那更窄更陡的楼梯，就毫不犹豫的选择了缆车！ 山顶人山人海的，卖的吃的贼贵，怎么走哪都忘不了吃呢… 由于人多，照相都得排队。 中午十二点下了山，坐大巴，山路十八弯啊，吓人都！ 有机会再去！\n收起评价'}
{'name': '哼唧的小调', 'date_time': '2014-03-31 13:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '景区还不错吧…人气太重了自然气息被冲淡了…最挫的是山顶的商户…***黑了…一张地铺就敢要二百…一碗水就敢要十块…变成土豪之前再也不会去光顾了…'}
{'name': 'woaihong0', 'date_time': '2014-03-29 15:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很不错，泰山真的很不错值得去玩 ，推荐大家去哦！虽然有点累啊！'}
{'name': '心冰孤客s', 'date_time': '2014-03-28 11:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为世界物质与文化双遗产，还是值得一去的，经典的十八盘会考验你的年纪，成功到达南天门，一览众山小，唯一遗憾的是没有等待看日出，以后带孩子再过来。'}
{'name': '筱筱呆', 'date_time': '2014-03-25 10:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊几个字写的是遒劲有力，就是想单独和他合个影好困难啊，人总是很多'}
{'name': 'dpuser_51682831064', 'date_time': '2014-03-23 23:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': "'火锅公共英语郁闷就好好会不会觉得大学城vzqweeryioooojjvcf"}
{'name': '那儿东', 'date_time': '2014-03-23 16:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '一月份天很冷的时候去的，和朋友以前爬上山，再做缆车下来的，下来的时候下大雪，中巴没做到，走下来的，感觉泰山风景很壮观，但没有黄山那么壮丽'}
{'name': '木子言', 'date_time': '2014-03-23 15:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山的名气很大，主要是由于历代皇帝都踏足过，山上有不少石刻。但比起华山的险美，就逊色很多。最主要是来回缆车票加门票已经快四百了，深刻感觉到祖国大好河山的圈钱运动是如何激烈。相比之下，我更喜欢桃花峪一带的风景。\n收起评价'}
{'name': 'positivek', 'date_time': '2014-03-23 00:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '抱着石头照相神马的最傻了 到此一游 你们天天抱着大石头拍照有没有想过石头的感受 好烦躁'}
{'name': '给我一把太空枪', 'date_time': '2014-03-17 14:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太累了 我们去的之前一天还下雪了 台阶很滑 很多解放军带着除雪设备往上面趴 真的特别辛苦 据说第二天是王母娘娘生日 很多虔诚的老人都背着铺盖和贡品上山 看的我们自愧不如'}
{'name': 'summer_sky', 'date_time': '2014-03-14 22:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '半夜十二点出发，从红门开始登山，没想到晚上爬山的人这么多，三月初的天气还是挺冷的~感觉第一次看到这么亮这么清晰的北斗七星~登到日观峰差不多四个半小时吧~正好碰到好天气，旭日东升，不枉此行……然后下山，天亮起来了看风景又是另一番滋味~\n收起评价'}
{'name': '幸福洋果子', 'date_time': '2014-03-05 13:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '大二那年的中秋节，伴着天空又圆又亮的明月，和同学一起爬泰山的情景还历历在目。晚上6点30分从红门开始爬，走走停停的，一直爬到凌晨2点多才到山顶，9月的泰山山顶还是有点冷的，租了3件军大衣，找个角落一蜷缩等待看日出，很幸运的看到了完整的日出过程，壮观！白天看自己晚上有过的阶梯，觉得自己好厉害啊！\n收起评价'}
{'name': '芭比小冉', 'date_time': '2014-03-01 02:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '必须是五星了，山东的标志了，不仅仅代表了泰安，泰山安则四海皆安。 五岳独尊，爬上了泰山，真的感觉到了威严，他虽然并不高，但是真的跟别的山感觉不一样。 十八盘真的是紧十八慢十八，不紧不慢又十八~哈哈哈 我爬到最后，都直接手脚并用了，好累好累~ 到了玉皇顶，感觉到了无尽的成就感。 在爬的途中，看到了巨大的摩崖石刻，真的为我们古人感到骄傲。 真的是一个值得每个人都去的地方。\n收起评价'}
{'name': '吕si姑娘', 'date_time': '2014-02-25 09:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直想去爬泰山，却没有勇气，怕自己体力不够，到不了山顶，看不到日出，不但自己遗憾，还怕扫了同伴的兴，直到我25岁，却还一直是一个人，所以我来到了这里； 2013.5.24日，周五晚，我们三个人驱车来到了红门入口，收拾好行装，吃的喝的用的，买票入山；那天晚上还下着蒙蒙细雨，（据说济南那晚下了好大的雨呢），依然没有阻挡我们的脚步。。 一步一步，我希望凭自己的体力能做到这件事，表妹很体谅我，一直鼓励我，照顾我，我老早就认为她才是我的姐姐呢。。一路上走走停停，吃吃喝喝，很累，但很开心，不记得出了多少汗了，湿了又风干了。。 到达中天门的时候，天出奇的好了，还有圆圆的月亮，可我不记得那天是不是十五了 九点到两点，我觉得我们的速度还行，终于到了；找地方休整了两个小时，四点出发去玉皇顶看日出 那天真的很幸运，连山上照相的人都说，山上的天气谁也说不准；我们看到了日出 天终于亮了，也见到了来自天津的那队人马，一队大叔，还跟我拍照留念呢，真是难忘的回忆。。 下山就容易些了，边走边拍照；许多商贩也出来摆摊了，各种吃的玩的都有 这是一次很难忘的经历，谢谢表妹，真心的，虽然回来后好几天腿都疼，但是特别值得 如果你还是在校的大学生，如果你们还在热恋，来这里真是不错的选择，会很难忘的\n收起评价'}
{'name': '上官嘟嘟0224', 'date_time': '2014-02-19 14:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在济南的时候跟小童鞋们来过两次，第一次没经验，安排的半夜去火车站接车然后直接坐火车去爬泰山，结果累了个半死，在山上都快睡着了。 赶上清明时分，山顶天气还挺多变，上山时候还好好的呢，到了山顶开始下山的时候就刮起了阴风，下起了雾，我和SX都没穿军大衣，冻得不行，下山的时候坐缆车还因为风大停运了，退了缆车钱，啊~~真是美好的回忆~~全面锻炼了身体的各项机能~~ 第二次有了经验了，知道要爬泰山首先要保证好身体，另外还想看日出，就在白天养足生息，坐晚上的火车到了泰山开爬~~ 这泰山不愧是中国五岳之首，从五一黄金周大晚上爬山的人之多就可以看出来，连买门票的地方都被围得水泄不通，围在泰山口的人有半公里见方，导致我们这些良好公民都没买到票就被挤上山了……然后就在半山腰被拦下补了票。 话说我去那年门票才120，那时候就觉得挺贵的了，现在又涨了吧，中国景点就是这样，围上就可以收钱，这曾经可是开放式的，都是古时候诗人文人浏览大山大河开拓写诗灵感的地方，要知道现在这么商业化不得被气活了？ 不过我们可真是战士，大晚上不睡觉，完全用腿脚爬上去的，要不是半山腰喝了个红牛，我就得虚脱过去了，那时候山上的红牛好像是10块一听，还挺平价的吧~~ 从晚上12点爬到山顶大约是4点半，五月份爬山可真是好时候，不冷不热的，就清晨看日出的时候有些冷，披件呢大衣就刚刚好了~~ 经常爬山的人都懂的，到了山顶，看见美景，什么累啊困啊饿啊也都忘了，最重要的是占个好地方看日出啊！！ 这人啊，有商业头脑真是打不住，各种与太阳合影的人就来了，20一张速成相的那种，喜欢留念的可以拍一张，我们都是自己拍的，效果当然不如人家，但是用心就好~~最美的风景都在自己心里呢~~ 附：个人总结经验： 1、红牛难喝，但上山补充体力是必要的； 2、按喝水的平均水平来看，人均两瓶水是够用的； 3、山顶气候多变，看自身情况租个军大衣还是保护身体的； 4、泰山学生证是打折的，你懂得。\n收起评价'}
{'name': 'qzuser_05087080540734751', 'date_time': '2014-02-10 16:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '挺好的服务，不错的环境。以后多介绍朋友来。希望大家互相关注。'}
{'name': 'lol_小白', 'date_time': '2014-02-09 21:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '年初二上的泰山，坐车到中天门，然后花了大约2小时爬上南天门，天气还算不错，没遇到雨雪天，泰山的风景感觉一般，没黄山和峨眉山好，不过泰山的人文气息比较浓郁，主要是来感受五岳独尊的氛围。'}
{'name': '溧子', 'date_time': '2014-02-09 09:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '春节期间单位老板迷信说是爬泰山对将来的事业会有帮助，（稳如泰山之说）所以带领我们一同前往，谁想初六下雪给我们的爬山之旅带来了很大阻力和不变，不过还好我们客服种种困难终于顺利登顶！ 雪中登泰山应注意： 雪中爬泰山虽有诸多不变，但是对于我们这些经常被城市雾霾天气迫害的人来讲，也算是一次洗肺的保健运动！ 下山时如果原路返回由于地滑肯定很危险的，所以建议大家走公路，但是比原路远了很多！ 山上想象不到的冷，我是防寒服又租个军大衣才算就和保暖！棉帽、手套、围巾、舒适的鞋子必备，当然还有一根好用的拐杖（山上有卖随处可见，最好是25元那种有弹力的质量不错） 提示： 下雪公路汽车停运！ 缆车照常运行！ 怕累的朋友建议天气好的时候上山，先坐汽车到中天门，下来坐缆车上山，再后面自己走一点（30分钟左右）就到顶了！ 雪中的泰山另有一番气势需要自己体会！石头很多，看不到水，光秃秃的树枝，显得有些荒凉！等将来有机会找个春暖花开的时候再玩一趟！\n收起评价'}
{'name': '无极美食家', 'date_time': '2014-02-06 \xa0\xa0更新于2014-05-15 18:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '一直对东岳泰山很向往，总想一览众山小一下，初五的时候登了泰山。先是开到泰山路口时被警察拦下，说不让进去里面堵车了，让我们从桃花域上去，我们只好把车停在路边，步行进到天外村，里面并没有堵车，然后就是一系列的排队，刚开始是进入中巴车买票大厅要排队，然后进入排队买票排队乘车上到中天门，好不容易上到中天门，买缆车的票就排队挤了一个多小时，我们从11点10分开始直到上缆车排了一个都小时，排队的时候人挤的厉害，维持秩序的只有几个武警，工作人员少的可怜。等中巴的时候还要游客把打火机上交，说山上抽烟罚款，我原本挺高兴，没想到上去看到排队买缆车票的时候队伍里面队伍外面都有人抽烟，根本没人管，还有的就是工作人员。而且排队的游客听口音大多是本地人或者山东其他地方过来的，素质极低，加塞，抽烟，随地吐痰，嗑瓜子往地上扔瓜子皮，大声喧哗，旁人看了都觉得丢脸，他们还浑然不觉。可气的是工作人员都不知哪里去了。 好不容易上了缆车，来到南天门，一下来就看到下山的缆车也在排大队。我们一路走去到了天街，只见天街上到处都是小商店，完全没有东岳的感觉，老远还有个穆斯林清真寺在建造不知为什么。洗手间脏的要命然后还要排队，真是非常糟糕的感觉。到了玉皇顶也是人满为患乱七八糟，泰山那块写着“五岳独尊”的石头上趴满了人，想照个石头都不行。山上很多处写着吸烟等于放火，但是还有有人吸烟，扔东西，除了招揽生意的小摊贩，看不到管理人员。让人一分钟不想多呆。 因为天气冷，所以回程也做缆车，又一次排队，这回好一些，排了五十分钟，队伍里还有乱扔东西的游人，很多在山下买了五块钱一根登山杖的游客随便把拐杖一扔，我估计那些卖拐杖又会捡回去第二天再卖，终于坐缆车下了山又排队买中巴票下山，然后步行20分钟找到自己的车立马开车回了济南的酒店，发誓再也不来了。 整个旅程门票250，中巴票120，缆车400,一共800块钱花出去我没感觉到任何贴心的服务，泰山管理的松散让人吃惊，这里就是一个完全由利益挂钩的景区，只知道敛取钱财，不知道服务为何物。白白糟蹋了大好景观。如果杜甫再生，一定会气的赶紧回到地下去了。山东离北京还不算太远呢，当地人的文化素质就如此让人心凉，可想而知更边远的地区人文素质会是什么样子，这个国家这个政府何时才能真正让国人骄傲，让外国人不再诟病中国人那些不文明举止呢？柏杨先生的《丑陋的中国人》实在鞭辟入里。\n收起评价'}
{'name': 'sturmgeist', 'date_time': '2014-02-05 05:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '没用多久就到了山顶 并不象大家说的那么困难 十八盘上山没太大感觉 下山往下看还有些险 和大部队一起走 泰山还是看人文景观 花钱刻到此一游'}
{'name': '小巴布', 'date_time': '2014-01-27 12:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山很棒，非常震撼！我用了6个小时爬到了山顶，我是下午开始爬的，晚上到的山顶，沿途忽略的景色可以在白天下山的时候补上，然后在山上搭个帐篷睡一觉，起来以后看日出非常棒，就是太阳出来的那一时刻全部看日出的人一起惊呼，当时感觉太好了，特别有成就感，那一时刻的心情真是用言语无法形容的，还有就是泰山是非常雄伟壮观的，给人一种特别有气势的感觉，以后有机会还想去征服。\n收起评价'}
{'name': '行走在消逝中201183', 'date_time': '2014-01-26 20:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次爬泰山 感觉还可以 不算很累 可能我精比较旺盛吧哈哈，第二天一早还从上顶看的日出'}
{'name': '温暖_阳光', 'date_time': '2014-01-21 15:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '国庆节的时候去的，所以人山人海。 只剩了看人了！ 一路爬上去的， 爬的好累好累！！ 坐索道下来的时候，排了长长的队伍。 建议不要国庆节的时候去哦！会跟我一样对泰山没什么好印象。 泰山，应该只是感受它的文化，而不是它的美丽吧。\n收起评价'}
{'name': '北京找牛排', 'date_time': '2014-01-19 14:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊好霸气。一块石头，要合影的人扎成了一坨。朋友们冷静啊！'}
{'name': '蒋小妹带你下馆子', 'date_time': '2013-12-26 21:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的确名不虚传，不过，去的时候我们没有爬梯，而是坐的缆车，一直在唠叨为什么一个缆车就要100元钱，而且是单程，坐上才知道，原来有那么高、那么元，去的时候天气非常好，虽然没有看见云海,但是能在起雾的冬季看见那么蓝的天，已经非常幸运了！请看图〜\n收起评价'}
{'name': '囡囡宝贝妞', 'date_time': '2013-12-11 09:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '国庆节假期和朋友来爬的泰山。说出来很不好意思啊，作为一个济南人，从小到大一次泰山都没有爬过，真是有点说不过去了。因为想看日出，所以选择夜里爬的。本来以为夜里爬山的人会少，没想到晚上爬山的人也好多啊。看着大部分以学生为主，三五成群的结伴而行。夜里爬山一定要带够粮食和衣服啊。粮食是爬山补充能量用的，其实泰山上有很多小店，提供饮食，但是价格太贵了。我们在中天门的时候，一个苹果卖到了8元，山脚下一斤苹果才4元不到，真是有够黑的。衣服一定要带好啊，山上风很大很冷。我这次是带着羽绒服去的，很明智的选择啊。到了山顶后又租了一件军大衣，一件羽绒服，一件军大衣，勉强能过夜。爬山那天的天气很不错，早上大概6点钟不到，太阳就出来了。呵呵，第一次爬泰山就看到日出了，真是好运气啊。看完日出，又去玉皇顶看了看，然后休息了一下，吃了点东西就下山了。都说上山容易下山难，果真不假。上山的时候不是很累，下山的时候感觉腿都要走断了。特别是到十八盘的时候，晚上爬山看不到十八盘的样子所以不觉得有多陡，白天下山，看着十八盘，感觉很陡峭，很危险啊。好不容易到了中天门，走不动了，就做着小巴下山了。爬山的路上有很多名人石刻，由于不懂这些，所以也没怎么看。不过沿途的风景还是不错的。有机会的话，还要再来啊\n收起评价'}
{'name': '一只大老虎', 'date_time': '2013-12-11 00:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '去济南,和朋友去登了五岳之首的泰山,上山前买了登山杖,由景区内的中巴乘到缆车点,乘缆车上山,有朋友爬山上去,也就1小时多,泰山风景区内，感觉自己没有这个体力.......听导游结束泰山有山峰156座，崖岭143座，名洞72处，奇石72块，溪谷130条，瀑潭64处，名泉72眼，古树名木万余株，古遗址42处，古墓葬13处，古建筑58处，历代刻石2500余处，石窟造像14处，上山路线:中天门----十八盘-----南天门----玉皇顶 泰山的煎饼非常好吃,抹点酱，卷根葱,葱是真心大......再来一碗南天门的牛肉面,体力倍增. 古代皇帝登基之初，多来泰山举行封禅大典,历代文化名人纷至泰山进行诗文著述，留下了数以千计的诗文刻石,都是金字啊. 下山没有坐缆车,走十八盘有一段路真是很陡,我是拉着扶手一步一步,小心翼翼的走,沿途欣赏泰山风光. 五岳指东岳泰山（位于山东）、南岳衡山（位于湖南）、西岳华山（位于陕西）、北岳恒山（位于山西）、中岳嵩山（位于河南）。其中东岳泰山为五岳之首\n收起评价'}
{'name': '小伊小白衣', 'date_time': '2013-12-10 12:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '就是奔着泰山来的，五月独尊确实非同凡响，十八盘爬着挺累，山顶上的住宿很坑爹，不建议夜宿山上，下山感觉有点危险，建议女士们最好乘缆车下山'}
{'name': '悦随浩影', 'date_time': '2013-12-03 08:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '话说。。。我去泰山的时候还是上高中的时候，那时候是学校组织的春游，泰山、曲阜、大明湖，这一圈3.4天的行程吧，自从爬完泰山我发誓我以后再也不爬山了，不管那山有多矮，我都不怕了，那种感觉我倒现在都记忆犹新，一大早就把我们拉到泰山脚底下了，然后自由活动，下午某个时间集合，我就一路往上爬呀，越爬我的整体高度越低，最后改用了四肢潜行，最后快到顶儿的那块，我去了。。。那真是要了人名了，虽然景色还不错，但这次经历真是太让我记忆犹新了。\n收起评价'}
{'name': '飞天之梦想', 'date_time': '2013-11-25 18:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登岱顶了，哪里都可以漏掉，这里不可以漏拍照啊！最好还手举5元人民币来一张，哈哈，五岳独尊当时选择这里是否暗示谐音“五元独尊”呢？这块石头就在玉皇顶下面不远处，夹杂在很多石刻之间，在附近视野开阔，可以看到尽在咫尺的日观峰，还能望见尧观顶。就是拍照要等候良久，因为大家都想和人民币合影，这就和漓江边举着20元人民币拍照是一样一样的，如果住在山上可以等到5点以后再来拍照。不过这四个字写的还真是非常厚实庄严，配得上泰山的气魄。\n收起评价'}
{'name': '好吃还怕胖', 'date_time': '2013-11-19 06:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '凌晨两点起床一路急行军竟然没赶上日出到山顶已经六点多了一顿狂照赶紧下山！累死了腿直哆嗦再也不爬山了！'}
{'name': '薇牛牛', 'date_time': '2013-11-18 16:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '据说去泰山主要是祈福，但是吧，我去了主要是爬--自虐。本来想从山脚爬上去的，但是同学和她父母作陪，只好在天外村买票进门，坐小车一路飘上去，十分有意思，大概十几分钟就到了，漫长的爬山过程，由于之前的功课做得不是很好，很多景点都自动忽略了。门票+报销==127，小车是30。之后怕富哦了迎客松、十八盘，一共爬了三四个小时到天街，之后还有不少景色，继续往上爬，到了玉皇大帝的行宫，据说是最高峰，着急下山，从后山下到缆车那，缆车100元每人，每辆车上能装8个人，坐在上边有些害怕掉下去，没敢看。上山不容易，坐缆车十来分钟就下来了，继续坐小车飘下来，但是晕车的人最好慢慢爬，太晕了，貌似公交很挤，自己开车去的，具体情况不知道\n收起评价'}
{'name': '月下的小猪', 'date_time': '2013-11-13 18:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '山很高，从山下红门爬到玉皇顶用时5小时，山顶上的确壮观，天空之间也是有分界线的，有如海天之间的分界线一样。当地人说山上真有神仙碧霞祠的老奶奶很灵，所以乾隆帝十次来泰山，当地人身体好的每天清早都去泰山上的中天门打山泉水喝，这段路从红门走也要4.5公里。我遇见的老爷子都69了，爬山比我还有劲，一边讲历史一边爬山都没见他喘，太神奇了。所以我求碧霞祠老奶奶让我也能在69岁有老爷子的精神。泰山山上柏树特别多，题字也多，太多了。个人感觉就磨崖石刻都还不错。其他的可看可不看。总之泰山还是值得一来的。来之前要看天气预报。不要下雨来。不要人多来。否则你肯定会失望的。\n收起评价'}
{'name': '黄三0913', 'date_time': '2013-10-24 13:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '红门上的，感觉风景也就如此。看看人不多也算图个悠闲。到了中天门，那是人山人海了。在往上十八盘，那是顶着别人的屁股往上的。最恐怖的地方是在玉皇顶，那个小拱门是挤多挤不进去。泰山的WC应该要好好管理下了，沿途上的几个，那多是一个形容词-----------恶心。下山时候是中间做中巴到天外村的，这是我感觉这次泰山之行最刺激的地方了，那个速度，那个转弯，吓死人呀。呵呵。\n收起评价'}
{'name': '酸菜鱼米线', 'date_time': '2013-10-23 09:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的软件设施不行 没有黄山做得好 特别是WC方面要加强啊 从红门上去 一路上除了石碑刻字 也没啥风景好看了 过了回马岭后明显感到体力的下降 休息次数开始多了 中途还有个查票点 门票买好后千万不要丢掉啊 过了南天门 温度骤然下降 难道真成仙了不成 不过在山顶一览众山小的感觉还是很棒的\n收起评价'}
{'name': '落落@', 'date_time': '2013-10-23 \xa0\xa0更新于2013-12-03 11:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '晚上爬山，早上看日出。人超级多，在玉皇顶上看完日出都下不去，等了半个来小时人散了一点儿才挤下来。山上没想象的那么贵，南天门上军大衣10，矿泉水2元，一杯热水5元，小饭馆都是20元左右一碗面。就是泰安人实在让人讨厌，一个个仗着来泰山的都是一次性消费不会有回头客，态度恶劣连骗带蒙。总之要去泰山旅游，一定要坚定自己的想法，别人跟你说什么都不要信，泰安人全是骗子，跟你态度热情就是要骗钱。从一下火车，广场上拉客的司机就开始忽悠，其实到红门一辆车就6块钱。还有人一直追着我们说有便宜票可以进，才80.问清楚了才知道其实是带着人从别的地方绕进去，就是逃票，还信誓旦旦说不是。靠之，逃票我还要给你80块？穷疯了。上车司机就跟我们套近乎，然后说现在泰山上面设了关卡不上香不让过，在山下买便宜30一套，不然上山要捐99功德钱。我们都没理他。玉皇顶上一直有人在忽悠说这里看不到日出，去观日峰看.说了一个多小时没人理，就开始态度蛮横的赶人，说挡着他做生意了。穷山僻壤的小地方培养出来的刁民，影响游客的心情。不理会这些人，爬山还是很愉快的。就是要留好票，晚上遇到两次查票，学生票查的很严。南天门风超级大，穿着羽绒服还要租军大衣的说。\n收起评价'}
{'name': '猴子QUEEN', 'date_time': '2013-10-21 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十八盘很累人，风景嘛就一般咯，总的来说中国的山都比较缺少美感，山顶空气还不错，就是人太多了！！！！！！'}
{'name': '半亩', 'date_time': '2013-10-14 10:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上九点到的红门，买票用了30多分钟，人还是很多，说实话真的很累，5个小时到的山顶，中间休息了好多次，下山的时候在中天门坐车到的天外村，觉得这一路坚持下来，以后再爬别的山就不是问题了，'}
{'name': '歲月了無痕', 'date_time': '2013-10-10 12:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬到山顶用了5个半小时 下山坐了桃花X的索道 绕了大圈子 费钱费时间 不合算 以后去玩的同学下山还是老老实实排去红门方向的索道吧'}
{'name': '扣扣的欧欧', 'date_time': '2013-10-09 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳第一名的泰山，久仰大名，知道今年中秋才去爬 走的是最经典的路线，从红门开始爬，然后中天门，南天门，最后观日峰登顶 九十月正是看日出的好时节，所以我们选择了晚上爬山，早上看日出。晚上的时候还下了点下雨，自己还很担心，是不是看不上日出了，纠结中爬了山。到中天门的时候就已经很累了，结果告知后面的十八盘才是真的开始，很受打击呀 。不过此次爬山呼吸调整的比较好，所以爬起来虽然很累，腿却没有那么难受 在南天门躲了一阵子风之后，最后在五点左右到达山顶，等了半个小时，太阳缓缓的从云海里升起来了，很壮观 最后下山到中天门实在是太累了，就坐大巴走啦哈哈 总之这次泰山之行很 高兴~~\n收起评价'}
{'name': '让钱', 'date_time': '2013-10-08 22:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '夜里上的山，什么景也没看到。只是低头往上爬，累个半死。下山的时候才看了一下，不过也没有心思慢慢看，实在太累了。总体感觉景色还不错，就是泰山人太土鳖，工作人员都挺能装逼的，门票要查2遍，对人爱答不理的，所以对泰山的印象没有很好。\n收起评价'}
{'name': '倾莀', 'date_time': '2013-10-06 11:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '跟同学去泰山旅游，人超级多，风景道还是不错的，爬到玉皇顶了，最后索道下来的'}
{'name': 'vera33', 'date_time': '2013-10-05 21:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '人太多，晚上太黑，不安路灯。垃圾管制需要加强，还有现在都没有水，瀑布也没了'}
{'name': '幕紫阁', 'date_time': '2013-09-27 21:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬过4 5次泰山了吧，以前上学时和老师经常去，有时候哦啊到一半就下来了，锻炼人的好地方学生证可以打折的'}
{'name': '小毒crab', 'date_time': '2013-09-24 13:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬过两次泰山了，绝对是个重体力活，建议胖子们就坚持下爬上山然后缆车下山吧。上下山都缆车的话会错过美景也少了体验， 太可惜了。消费有门票+中巴+缆车，人均300还是有的。爬山时候不要带水和水果西红柿那些， 太沉了爬起来太累，沿路都有卖的，稍贵也不算很离谱，背包里放些面包饼干类的干粮就可以了。登山杖很有用， 也不贵才几块钱， 可以爬山开始买一个。晴天的话要注意防晒， 真的会脱皮。泰山的环境保护得不错， 大家去了也要注意自己的行为， 不要乱扔垃圾，景区工作人员真的很辛苦。\n收起评价'}
{'name': '贪吃猪PP', 'date_time': '2013-09-23 11:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '带儿子来爬长城。 他的他的小伙伴都是6周岁，想想N年前，我有过带5周岁小朋友来爬泰山走天烛峰的经历，就决定带儿子来了。 天烛峰，从泰安老火车站过来，打的一辆商务黑车，100元。 来到山下，才发现和06年来时，完全不一样了！下面弄的什么封禅大典演出，重新搞了。本来进山是一段很缓的坡，现在把门往外移了，然后进山就是一长段很累人的台阶、、、还有很多配合演出的设施。 和记忆中的路差别很大啊，累死我了。 直到望天门外，才开始缓坡。 年龄大了，体力数次出现极限。和以前只一次完全不一样。 一直用了5个多小时才到北天门。却发现山上又改了，原来走的那条路，可以走到地质公园那边，过来个团队，导游非说此路不通，我们又退回去。然后只好又走到玉皇顶。山上的路也重新修建过，包括建筑，和记忆中完全不一样。 山上又走了差不多一个小时。好在去索道，居然没排队，难得啊。下山后，走好远才能乘中巴，累死了。然后又打了两辆黑车去高铁站，一车30元。去赶4点多的车回上海。 天烛峰，人文景观较少，野趣多，自然风光好。 如果从山下爬，我还是建议走这条线路。当然，前山虽然累，也有一些经典景点。只能下次再带儿子来爬了。 话说，小朋友是不知道累的。我们大人都累得要命，两小朋友完全没事，一路还有精力关心路边的小虫小草。\n收起评价'}
{'name': 'Mickey美优', 'date_time': '2013-09-22 10:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山虽不是很高，但却很雄伟，有皇家风范，在泰山顶上有“会当凌绝顶，一览众山小”。趁着小长假，来泰山一游，我们从红门爬到中天门，然后坐缆车上去的。不过门票+缆车+大巴真的好贵好贵，一个人127+200+32=359元。若全程坐车得391元一人。国内的门票真是太贵的。\n收起评价'}
{'name': 'lovelydvdv', 'date_time': '2013-09-17 12:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '休了一天假去山东爬了泰山（1500多米），本来希望能通过这次爬山找到信仰，或者说坚定信仰...后来，信仰还是没有确定，但是整体感觉非常不错。大概经过和大家分享一下，希望得到指点： 1）八点左右从红门开始爬，门票127元。没有要3元的保险费。后来回来被老**评了一顿，她说大头的费用都花了，这种小头的保护费用更应该花。想想也是，后面爬十八盘的那段路，我因为脱力所以差点往后仰，如果在这里倒下去，铁定出事儿~！！后怕了。 2）我和朋友两个，每人背了一瓶矿泉水和一罐红牛，分享一根巧克力+一袋压缩饼干 雄赳赳气昂昂的登山了。 3）一路上碑文和石刻+牌坊很多，字体各不同，停停走走，走走念念，念念猜猜，特别有意思。记得有块碑上刻有五岳真形图，符号很神秘的感觉，泰山的符号已经被摸得油光光的了 4）之后走到“斗母宫”，它是一个佛道合流的寺庙，现在由比丘尼看管。一面供着观音菩萨，一面供着斗母真君。（斗母真君还有一个特别古典的名字，叫“素问”）。我都磕了头，并在泰山上最大的铜像观世音菩萨面前背诵了心经。那个工作人员很有意思，他也开始背了，并给了我们一人一张书签，和我们聊了聊天，介绍了“慈济”同修会在上海的活动点。 5）斗母宫过去有条小岔路到经石峪，那里有最大的露天摩崖石刻金刚经，可惜很多字已经风化了。字体圆润古朴，可以看出是比较早年代的书法作品。我们在那里遇到一个看管这片文物的老爷爷，问他要了泰山泉水喝，他让我们随便灌。 6）好不容易爬到中天门（800多米），两人合起来吃了碗肉丝面和红烧豆腐，花了33大洋。真心一点点分量。这里很多商铺买矿泉水2元，比沿途的泰山居民开价5元的矿泉水便宜。 7）中天门到南天门这一段景点开始多了，沿途有小型寺庙和大殿，但是明显开始陡峭了。爬十八盘的时候特别痛苦（约1600多级台阶），我的极限是80步石阶，每80步一定会停下来大喘气，往下看红尘万丈，往上看壁立万仞，南天门还是遥遥期的感觉，好痛苦...台阶又比较窄，每次只能侧着坐，捶打酸痛的大腿...登高必自，这四个字真的很贴切! 喝了一罐红牛，啃了一片压缩饼干，再继续爬呀爬。 有位妈妈特别了不起，那么陡的地方，她稳稳的托住宝宝，埋头慢慢爬，太敬佩了~！ 8）之后终于到了南天门，又经过熙熙攘攘的天街，有种错觉我在山下赶集市。山风吹过，豁然开朗！大大的表扬自己一记！ 9）山顶的碧霞祠是我本次爬山特别有机缘的一个地方：这里的碧霞祠是有道教直系弟子看管的，而不像山下是有工作人员看管的，所以比较能聚集灵气。香客们一般只能在大殿外面磕头祈福，如果要进入内殿，一般要付款300元一人得清香三柱。我由于最近在背诵一些道教的咒语，所以就和那位道士师傅说了一些情况，也明说佛教的心经也在背。他让我自己悟出那些咒语的意思，悟出来了就懂人生了。然后放我进去内殿磕头了许了愿。而我反复强调一起来的同伴，他没有同意放进来... 10）玉皇顶也是泰山最高顶，1545米，上面建立了一个青帝庙。我们在给青帝、石敢当、太上三清祖师爷...磕头的时候，里面的工作人员却在大殿里面吐痰，大声嬉笑喧哗... 他们都很年轻，白白嫩嫩的，玩手机放音乐，面表情，猜测是关系户...感觉不太好！ 11）最后一些琐碎的情况：沿途吃了黄瓜3元一根，生梨4元一个，冰棍儿3元一根。有些南天门段的泰山居民很彪悍，不给我们坐他们的凳子，扯开嗓子喊“消费区”“消费区”。如果问个路，他们看都不看我们，喊“看路牌去”！如果想洗个手，他们挂出牌子：洗手一元。 感觉他们心态不好，不知道是不是因为门票费用分不到，还是生活没有保障，所以态度那么彪悍~！ 有点可惜了身在泰山~！ 大概这样，流水账一篇，也都是个人的观点。如有不妥，请多多指教。\n收起评价'}
{'name': '东平百姓', 'date_time': '2013-09-16 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的山看着十分的巍峨 北方山的一大特点 有1553米吧 十八盘那里最为陡峭了 游泰山+历史故事最有意思了'}
{'name': 'Timguan', 'date_time': '2013-09-15 13:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从中天门爬上去的，留下了些许遗憾，就是错过了红门到中天门的这段路，下次有机会肯定要补上，还有日出。泰山门票查的很严，现在想要逃票很困难的。'}
{'name': 'noon宝', 'date_time': '2013-09-10 16:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从底下一路爬到顶，6个小时，那天索道还关闭，差点乘不到末班车，累阿，但很满足！厕所底下还可以，到上面一定要速战速决，那个脏啊。'}
{'name': 'yinxiaomo', 'date_time': '2013-09-10 15:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '那段时间发疯了似得想去爬泰山，经过一番准备，终于出发了，完全的一个人的旅行，当然，先是拐了趟济南的。到泰安的时候是下午了，先去的岱庙，之后到的泰山脚下，走的红门上的，进门的时候导游证竟然不免票，是此趟旅行中唯一掏门票的一次，不过，还好学生证是半价的。登的夜山，人不是很多，我是从下午5点多大概6点的进门的，在门口的时候花了2块钱买了一根拐杖，感谢这根拐杖，上山的时候虽说没怎么用，但是下山的时候多亏了这个拐杖呢，建议要去的大家也买个。一路上走走停停，路上碰到了几个同校的女孩，后来一起了，事实证明，还好跟她们一起了，一个人爬夜山，路上人还少，真的是很没意思，很吓人的说。中间停留的时间都不长，只是在中天门的时候休息的时候稍长一些。泰山上物价不算高，那么重的东西搬到山上，但是要价比别的景区比，价格实在并不贵。但中天门是个例外，很多人都会在这里休息，这里也确实有不少店家，本以为越往上东西会越贵，正好水喝完了，就在这买了，谁知道往上走，价格一直是一样的，记得似乎是2块钱一瓶吧，但是中天门这儿竟然卖5快！大家去的话就不要上当了哦。爬到南天门的时候是12点整，印象非常深刻。南天门的时候已经很冷了，开始有出租军大衣和帐篷的了。买东西的人会告诉你大家都是在这里休息的，都快天亮的时候才去玉皇顶，我是实在太冷，又不想在这儿租了军大衣，穿着笨笨的军大衣爬最后一点山，于是就在南天门休息了1个小时后直接去了玉皇顶。南天门离玉皇顶已经很近了，忘记了大概多长时间，应该不超过半个小时吧，玉皇顶那边也有出租军大衣的，很多人已经在那里占位置了，我也是租了个军大衣然后再那坐着等日出了，实在是太冷，睡不着，军大衣也是又脏又臭的，恨恶心，要是女生的话，介意的话最好还是带个厚点的长款的羽绒服，当然，挑轻点的带，要不然爬山过程中会很累的。煎熬的几个小时啊，不过终于还是等到日出了，没有白等那么长时间，真的很美，一切都值了。下山的路上也是实在太累了，连欣赏美景的心思都没了，又是到12点才走到山下的，大家下山的话可以坐车的，至少不会那么累。 给要去爬夜山的同志们几点建议： 1、最好结伴同行，一个人真的很没意思。 2、爬山一定要用背包，不要手提东西，不然很累，当然，背包里最好也别带太多东西，水的话也是一瓶就够了，山上都有卖的，吃的也不用带多，不然的话半路就会想要给扔掉的。 3、不要在中天门买东西，相对而言比较贵一点，但是如果实在需要或者钱多不怕贵的话也无所谓啦。 4、爬到顶也有出租军大衣的，不只是南天门那里有。 5、网上都说大概3、4个小时就可以爬到顶了，可能是我体力不好爬的慢吧，足足花了6个多小时才到山顶呢，女同志们可以自己估量时间哦。\n收起评价'}
{'name': '雨飞云', 'date_time': '2013-09-07 00:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬了两个半小时的山,终于到了玉皇顶,拍照的人太多了,直接在旁边的阶梯上侧面拍了几张照片'}
{'name': '夏日午后情', 'date_time': '2013-08-31 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山有着很多传奇故事的地方，风景秀丽景色宜人，带孩子一起爬山真真叫一个累呀'}
{'name': 'fantienan1', 'date_time': '2013-08-24 14:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山在中国有不一般的意义，不仅仅是风景名胜的意思，历史上更多的是与权力挂钩的这么一个地方。近日有机会去了一趟泰山，从山下到山上全部费用387元，上下缆车200元，门票157元，从山下到中天门的大巴30元，没打算看日出，只是体会一下泰山的风景，5A级国家景区，山上植被还不错，从缆车上看下去绿荫荫的一片，天不算太热，终于有云遮着，人也不算特别多，想想要是五一、十一来，那可要老命了，干嘛都排长队，焦灼，烦躁。我们上泰山的时候，感觉好象有点要下雨的样子，云比较多，偶尔还有些小微风，很舒服，一路上旅行团不是特别多，多是驴友或家庭出游。山上还算是挺干净的，清扫员随处可见，商家很多，卖着相似的东西，一点不吸引人，山上有许多的石碑，书法爱好者可以来看一看，石碑上的字还是写的相当漂亮的。山上的建筑依山而建，印象深刻的是天街和玉皇顶，天街不算太长，铺着原石，走上去感觉挺古朴，边上的商店太多了，有点破坏气氛。玉皇顶是泰山的最高处，海拔1545米，山上有个小庙，庙不大，香火挺盛，院子中央用石头垒起一圈，中间是金色的钟，附近有人换钢蹦的，游人用钢蹦去打金钟，打得到、打得响最好。咱也不知道，要不咱自己多带些一块钱的钢蹦上去玩儿。站在日观峰上，风推动着云雾，一波波弥漫开去，天地白茫茫一片，感觉心胸开阔，飘飘欲仙。水气较多，湿润。要是你也想去泰山，不要赶到节假日，不要赶到大晴天，太晒，这个时候的山东热极了，也不要赶到下大雨的时候，索道不开的。当然，要是自己带点饮料、水果，吃的那就更好了，结伴去玩玩儿吧，挺不错的。\n收起评价'}
{'name': '流风1980', 'date_time': '2013-08-20 15:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '步入奇特境域，亲历行走故事。感人故事很好风景还是很不错的，尤其是日出，去了三次才看到一次真正的，'}
{'name': '忧郁枫情', 'date_time': '2013-08-20 14:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山的人文景观到处都是，没有一点基础会觉得很没有意思，而我去了一趟泰山，感叹自己在网络里呆的时间太长，很多学的历史文化知识都遗忘了，回去需要充电了。五岳至尊还是值得去的。下山的时候老爸把包忘在车上，幸好景区工作人员认真负责，我们也顺利拿到了包，尽管里面的东西不值钱。非常感谢。不过索道的价格真是不菲哦~\n收起评价'}
{'name': 'bikason', 'date_time': '2013-08-19 18:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1988年，原邮电部发行过一套编号为T130的《泰山》邮票，那是我收集到的第一套五岳邮票！ 可以愿望所致这五岳之首，足矣！足矣！一览众山小啊~~~~~~~~~~~~ 泰山，为中国的五岳之首，因为在五岳中，它是以雄著称，并且，古人称它力压其余四岳----“吞西华，压南衡，驾中嵩，轶北恒”，而赢得“五岳独尊”称誉！ 宗，是个奥妙的形容词，有开创性、伟大性、崇尊性的含义，而中国所有的山里，唯独泰山以宗命名过，那是天下众山必遵的宗山！ 东，为日出的方向，我们，傲立于东方，为万物交替、初春发生之地，所以，古人给了泰山可厚非的雍容，历代，那些自号“受命于天”的帝皇们在这最接近上天的地方举行封禅大典，祭告天地、以答谢上苍的“授命”，佑社稷之统一！ 祖庭岱庙，名字里可以看出，它是中华名山第一庙，是历代帝王的泰山行宫。帝王们登封泰山前，先要在这岱庙内举行大典，然后才开始登山，它是全国重点文物保护单位！ 天贶殿，中国的三大殿之一（故宫太和殿、曲阜三孔中的“大成殿”），规模宏大，辉煌壮丽！ 其中，精华的泰山的摩崖石刻，是众山的摩崖石刻之最，全都师法自然，有些，寥寥数字，有些洋洋巨篇 、阳印线刻、浅浮雕凿，尽隽秀得历代书法名家的墨迹，大部分列为全国文物重点保护，为后世临摹、拓 片的圣地！ 泰山，对于中华文明，有至高上的引领！ 这里，被联合国教科文组织列入《世界自然文化遗产名录》。也是我国第一批国家级风景名胜区同时也是 国家5A级旅游风景区\n收起评价'}
{'name': '孔令明', 'date_time': '2013-08-13 18:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的一些风景还是很不错的，尤其是日出，去了三次才看到一次真正的日出，很壮观。不过感觉开发有点过度了，餐馆小卖部几乎在路边开满了。'}
{'name': '新新2组', 'date_time': '2013-08-13 12:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '票价年年涨啊，不过都是些人为的古建筑，进去有的地方还要再交钱，能不能就是通票啊'}
{'name': '因梦江南', 'date_time': '2013-08-09 09:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '仁者爱山，智者爱水，喜欢泰山的山山水水，大二和室友们一起去的，坐索道到中天门，走下来的~'}
{'name': 'M家大小姐', 'date_time': '2013-08-07 23:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学校带着去得 从洪门一直步行南天门 六点爬到中午12点 没什么意思累个半死 个人对爬山不敢兴趣 风景还好吧 总之是痛苦的'}
{'name': '马步鱼', 'date_time': '2013-07-24 13:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '或许对自然风景的喜好更大于人文，所以我对泰山从来都不是那么感冒。即使这样，从我3岁第一次岁父母登山到大学期间的N次登山，记起来也爬过六七次了。印象最深的是爬到山顶才可以观赏到的日出或者云海，还有天街上那比难吃却价格奇高的拉面（其实只能算是清水煮面条点了点酱油）。对了，还有那些让人动容的挑山工。想来上次爬泰山都是十几年前的事了，现在上面非就是多了些商业吧\n收起评价'}
{'name': '京津鱼', 'date_time': '2013-07-24 08:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '多次登泰山，好像从来没有爬过泰山。总是缆车往返，要么中天门，要么桃花峪。 东路算是爬了一段，也只是到了佛爷寺，吃了顿山野饭。 自然也没有看到泰山日出，大多时候天气变幻常，晴朗的时候不多。 这也不能掩盖泰山的雄伟气势，常登顶有一览众山小的感觉，虽然泰山只是1545米。 比较怀念后山桃花峪，当时没有门卫，随便进，夏天水大池清，常来此休闲。\n收起评价'}
{'name': '小豆包子儿', 'date_time': '2013-07-22 21:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '云海日出很漂亮~很累但很有意义，今后有机会还要去~是一次很好的旅程~'}
{'name': '大钱串子', 'date_time': '2013-07-18 09:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '喜欢这种有文化积淀的风景区，大好河山。还好运气比较好，看到了日出，很漂亮。走上走下的也都没有坐缆车，坐缆车的话会错过很多的景点。'}
{'name': 'winonafirst1', 'date_time': '2013-07-10 \xa0\xa0更新于2013-07-12 10:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': "第一次爬泰山，虽然他的海拔并不高，但路途却是相当漫长。 我和老公是爬上，缆车下(价格有些坑人，一人100元，上山累个半死，下山就被'宰'死)，再爬下的。 天气很潮湿，还有些雾，因此多少风景打了折扣。 沿途吃喝都有的买，越往上面越贵。\n收起评价"}
{'name': 'phyana', 'date_time': '2013-07-08 21:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去年9月底去的，具体票价记不得了。空气很差，周围污染太厉害了，山上也没觉得空气清新。爬楼梯，没啥景观可看，各种碑前人巨多，也没看日出，不会再去了。'}
{'name': '甲木', 'date_time': '2013-07-02 11:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '不喜欢这地方。如果不是为了看看泰山，绝对不会考虑来。可以理解为了生存而有些方式方法，但是做的不地道真心让人觉得非常失礼。门票127，缆车下100，公交30.就这样吧。'}
{'name': 'toxicosis', 'date_time': '2013-06-30 19:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬了两次 一次h和同学 一次和妈妈 坐车上到一半 就十八盘比较累 其他的还好'}
{'name': 'zoom0304', 'date_time': '2013-06-27 08:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '周末坐火车从北京去泰山，下午到的泰安市里，然后打车直奔山脚下，我们是在山下做大巴车30元到达的中天门，然后从中天门爬到南天门的，然后晚上在山上搭的帐篷，我们是自带的帐篷，租帐篷需要50元，军大衣需要10元，6月份的山顶上温度不是很冷，挺凉快的。山上的煎饼真不怎么样。晚上看的日落，挺美的，但是由于第二天大雾，所以早上没有看到日出，直接下山去高铁站了。\n收起评价'}
{'name': 'bean727', 'date_time': '2013-06-18 11:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '爬泰山的人很多，经常都会在大街上看见杵着拐棍的人，无疑他们都是从泰山上下来的。 我去过一次，上去的时候去爬上去了，从大红门开始往上爬，花了五个半小时，一路晃晃悠悠的，走的很慢，边走边玩的那种，最难爬的应该算是十八盘了吧，很陡很窄。下来的时候是坐的缆车。到中天门又做巴士回来的。\n收起评价'}
{'name': '小小丫qqq', 'date_time': '2013-06-16 16:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从晚上十一点半开始从山下爬的山，到早上四点多终于爬到了，人超多，日出看了之后觉得一般。其中的艰辛只有自己知道。要是想爬泰山还是建议花30块钱坐车做到半山腰再去爬山还能保持一点体力。失望的是早上赶着下山都没有时间去看周边的风景，晚上天太黑赶着上山看不到周边的风景，结果最后对泰山的印象就是一座山了，什么印象都没有留下。\n收起评价'}
{'name': '小_烨烨', 'date_time': '2013-06-15 17:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '就是一块大的石刻，上面写着五岳独尊四个大字，至于是谁写的，虽然上面有，但是基本上没有人关注了。和这个石头合照的人太多了，一定得排队才行~'}
{'name': 'jingjing120', 'date_time': '2013-06-14 11:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票157/人，索道单程就要100/人，涨价了？什么时候涨的？山下到中天门巴士30/人，上下来回就是60.玩一次的费用超高啊！在中天门吃了两碗面+一瓶啤酒花了105。坑爹的一瓶泰啤开价40，怎么不去抢？\n收起评价'}
{'name': 'himiko131', 'date_time': '2013-06-13 15:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山 五岳之首么，本来打算夜爬然后看日出的，奈天公不作美。10号晚上小雨淅沥沥的下了一宿，11号早上山上雾气腾腾的什么都看不到，什么泰山的雄伟壮阔。啥都么见着，不过和华山相比泰山确实阔气，泰山的山路基本都有3-5米宽。华山的就没有了。山顶的平台也很大，尤其那个有石碑的地方，不过五岳独尊那几个字显得小了点，我找了半天才找到的，好多人都在那儿拍照。 门票125，但是有明信片的那种127.基本上只能买到127的，想买保险的话拼身份证加3块钱即可。我们上下山都是靠腿的，所以不晓得缆车价格。 去之前查的攻略说是至少6个小时到顶，结果我们3个小时就到了。奈在山顶上租的大衣，还交了钱在一个店里面窝了3小时。租大衣淡季才5块，但是10号那天下雨又赶上端午节所以要价贵了点，30.不过军大衣照实保暖挡风呀\n收起评价'}
{'name': '安安ly', 'date_time': '2013-06-10 00:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真的很累 爬那个山 不过山上有很多卖石头的 比山下的便宜 而且也促进了爬山哦 山上景色当然很优美咯'}
{'name': '邢秀兰', 'date_time': '2013-06-03 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从火车站周边可以搭公交车去红门，在银座下边有公交车3路可以去，车费自动投币2元。我是晚上爬的，从八点爬到南天门凌晨2点半。上山没觉得多辛苦，就是十八盘那个楼梯1600多阶真是挑战。六一去的人不少，可是我觉得刚好，看日出的人刚好满满的山坡。暑假的人会更少一点，五一呢，人是人山人海的，看不看得到景色都是个问题。学生价62元，不含保险费3元。军大衣路上出租的商家特别多，直接到南天门上租就行了，哪都是10块钱。缆车80元，中天门下来的汽车30元。晚上爬山看完日出之后，感觉特别累，下山的时候真觉得特别绝望，一直走不到头，什么景点都没心思看，一心想回去好好休息。下山其实对关节不好，要是不那么想看风景的话，其实缆车下来挺好的。我预备下次再爬泰山的话，白天去爬，慢慢玩上去，在山上住一晚，一个人30块钱，看个日出，再做缆车下来。\n收起评价'}
{'name': '印随乐乐', 'date_time': '2013-06-01 10:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五星级的人文与自然景观双遗产~带着一种信仰来爬山。。。不过十八盘真的有种看不见头的赶脚儿~'}
{'name': '乡下的小石头', 'date_time': '2013-05-31 16:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景不错,爬起来也不是十分的吃力,就是人太多太多了... 景区里面有当地的农家卖西瓜,爬渴了吃吃很是爽啊~ 当时因为体力消耗的太大,还在里面买了个煎饼卷大葱充饥呢,嘿嘿,蛮好吃滴~ 爬到山顶真的会有一种豁然开朗的感觉,只是我们当时是中午才到的,如果早上到山顶的话,就可以看到日出了.\n收起评价'}
{'name': '小雪悠悠XA', 'date_time': '2013-05-27 14:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '旺季是127元的门票，拿教师证可以优惠至100元。 从天外山坐汽车到中天门是30元，个人认为比较值，而且推荐坐车到中天门再自己登山。 因为从中天门坐缆车到南天门好像单程票都是100块吧。 我和两个朋友一起去的，她们的速度非常慢，之前看了说明大约是2个多小时能从红门登到中天门。 可是她们走走停停，一路上，不断地说自己不登了不登了之类的，把时间全浪费在这里了。 如果她们能干脆点说自己不登了，我就一个人果断走了。唉，真麻烦。 于是，11点多从红门开始往上登的，到了中天门时已经3点了。 在刚刚看到中天门的这个地方，建议大家不要在这里吃饭，不管是饭还是水都是卖得很贵的。 我就是在这里上当了的。买了一大桶，10块钱。 再往上走，才2块钱，还是所谓的冰镇的。 我是15：15分从中天门一个人开始登山的，上面的风景比较美，迎客松也是在这一段上。 虽然看着南天门非常的遥远。可是大家不要害怕啊。 我走十八盘也是走一小段台阶就休息一会儿的，就这样，16：30分就到了南天门了。 虽然说十八盘是泰山全程最陡的一段了，可是我感觉还好吧。只是台阶窄而已。 最初萌生登泰山的愿望是上高一，学了李健吾的《雨中登泰山》，孔老夫子不也说了嘛：登泰山而小天下！ 杜甫的《望岳》里也讲了，会当凌绝顶，一览众山小！ 可能是登过华山了吧，对五岳之尊的泰山感觉不那么壮观。 不过一路上遇到的当地人比较多，都说这是座灵山。背着香的人很多很多。 当地一起登山的人还告诉我，如果你想上来求什么的话，它非常的灵。 所以，你就得连登三年才管用哦！ 所以我果断没有求什么。呵呵。咱的兴趣在山不在别的啊！\n收起评价'}
{'name': '养生七分饱', 'date_time': '2013-05-26 14:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景不错。从中天门爬南天门，可以走台阶，也可以走右方的小路，水多的时候应该更漂亮。山上的水啊，黄瓜啊，菠萝啊，一点儿都不贵，跟北京街边价格差不多。不过中天门一根冰棍八块钱，南天门的饭也贵了，一碗拉面很难吃，十五，是比较便宜的选择了。住宿环境差。日出虽然有名，但日落真的也很美。我是五月十八日左右去，日出五点一刻左右吧，日落七点。\n收起评价'}
{'name': '菲勒勒', 'date_time': '2013-05-21 21:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬过泰山决定再也不会爬山了。下山的时候是被朋友用拐帐拉下来的，呵呵。不过零晨披着军大看日出到是别有一番意味。'}
{'name': 'star_lxg', 'date_time': '2013-05-21 12:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，最有名的是镇宅石——石敢当。但是那里卖的多是假的。泰山的很多地方都有名家的墨宝，很有文化底蕴，可以选择坐缆车或是徒步上山，山不算陡，但是也要有好的体力才行，如果看到拿拐杖的人，一定要离他们远一点，因为如果他们不用拐杖时总是喜欢把拐杖横着拿着上山，这样很容易伤到人，因为泰山爬山时的间距小。如果你腿长，建议你两节台阶一起迈，这样反倒省力。上山卖西瓜的生意很好，很便宜，8元一斤，吃点再爬真的很爽。祝你登到最高峰——玉皇顶。\n收起评价'}
{'name': '用嗅觉觅食的一口啊呜咕噜', 'date_time': '2013-05-21 10:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '想爬上去的，一路上没什么风景可看，结果到了中天门就不行了，坐索道上去，索道很高很长感觉非常好，到了顶上明显感觉风吹的比下面冷。 天街不停的有人拉客住宿，看了几间房间条件不是一般的差，最后选了如意宾馆3人间4个人挤挤，晚上睡觉戴着帽子都不想脱衣服睡，枕头和被单有股奇怪的味道（其实我觉得整个房间都有厕所的味道）洗澡还要等到晚上7点半后，催了半天才给放热水，第四个人洗了没多久没热水了，只能随便冲了下。到了那里一定要还价，吃个刀削面标价30我们还到15，包括旅店在内标价什么的都是装饰品。值得庆幸的是在艰难的熬过一夜后我们看到了日出，虽然裹着军大衣冻得发抖鼻涕都出来了，但绝对值了。 看完日出山顶景点人山人海，还掉军大衣，本来想从后山下的，但怕走不动还是跟着人流从前面走到中天门打算坐车下去，这样的话上山没走的这段路也能走一下。车子开下去的盘山路好像是后山的一部分，风景不错。 玩的很开心，但第二天腿酸痛的不行，很佩服那些半夜靠两腿爬到山顶的人 顺便说一下，很神奇的在下山途中看到好几个职业乞讨，那可是旅游风景区啊，难道他们是付门票进来的？能爬到那个位置作为残疾人用不着靠乞讨生活了吧\n收起评价'}
{'name': '带带大师兄', 'date_time': '2013-05-19 23:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '晚上还好，白天下山的时候发现路上太脏了，到处都是红牛饮料易拉罐，国人素质什么时候能高一点？ 东西特别贵，爬到山顶之后一碗拉面竟然卖到20元，一桶泡面15元，景区物价贵正常，但是这也太离谱了吧？！ 看日出的人特别多，看什么日出啊，看人头吧。从山上下来之后腿已经没知觉了，纯粹活受罪。\n收起评价'}
{'name': '那遥远的星空', 'date_time': '2013-05-19 12:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们0点来到中天门 一路爬上去 特累 建议租大衣去天街租 押金100 因为下边租大衣的会走 并且租的贵 押金200'}
{'name': '哔哩哔哩555', 'date_time': '2013-05-15 23:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '第一次来泰山，我们13:05从中天门爬到南天门14:11，而后花两个小时从后山下坐19路回酒店。山顶风景不错，很多石刻。'}
{'name': '爱生活de小猫咪', 'date_time': '2013-05-15 17:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '两个人来爬泰山，成人票130 学生票60多。由于是周六，还是五四青年节，人比较多，从红门进去走了很远才到排队买票的地方，买票的时候拍了一段时间的队伍，之后就开始了行程，大概11点，越往上面越陡峭，从游客自带的手电筒光可以看出爬山的轨迹，过了中天门到18盘的时候，都没什么感觉就上去了，到山顶的时候4点多，找了个好位置就开始看日出了，等了一个小时，没有辜负之前的劳累，注意想要看到日出的话一定要查好天气预报，连续两天都是晴天的情况下几率比较大。在山顶一直没着急租大衣，结果过了一定的距离就没有出租大衣的了，所以到了山顶后第一件事情就是租大衣，不必在山下租。 大巴车白天和夜里12点后有车 缆车只有白天有车 大巴30 缆车100\n收起评价'}
{'name': '天天开心5923', 'date_time': '2013-05-13 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一定要有好的体力，建议多带些零食还有方便面，建议中午或者下午开始爬，尽量在五点之前爬到山顶，这样可以看到日落，非常的美，让后住一晚，第二天早上可以看日出，这样爬泰山就比较值了，山上的住宿条件不好，只能将就了，很多吃食是熟不透的，所以要带零食，缆车一趟是80元，汽车是从山下到山中腰的，一趟30\n收起评价'}
{'name': 'xin901023', 'date_time': '2013-05-08 18:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学生证63吧，但是售票的人都没看，直接就给学生票。10点15从红门开始登，15:45开始下山。。估计到玉皇顶的时间应该是五个小时吧，我们仨女生一路休息的很多，但是登山的时候都是两个台阶两个台阶走的，觉得比一个台阶快。。所以休息的也多哈，十八盘看起来挺吓人，可是爬起来没啥感觉。。就是平台比较少。玉皇顶的景色还是不错的，没敢去仙人桥那边，等下次跟男生一起来再去看日出吧。下山的话，是19:00到的红门，用了三小时45分钟，挺慢的跟大家比。。也是休息的比较多。明显感觉下山的时候同行的人好少好少，几乎就我们仨，估计大家都做缆车或者汽车下去了吧 之前一直担心自己走不下来，结果还是挑战成功了！哈哈 挺开心 虽然腿酸的不行了。。。\n收起评价'}
{'name': 'isabellemiao', 'date_time': '2013-05-07 21:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '来泰安当然是为了爬泰山，爬泰山更不能错过日出了，爬上山各种累，山上住宿各种贵条件各种差，但是看到了日出，有一种一切都圆满了的赶脚，还是很值得的'}
{'name': 'violet在养身', 'date_time': '2013-05-06 15:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一去的，爬了太多的山，现在觉得山都一个样子。吐槽下，泰山的明信片真丑！！！！！！！'}
{'name': '麽然回首', 'date_time': '2013-05-04 16:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '先是汽车拉到半山腰，开始爬，景色实在优美，山路实在陡峭，虽然都是台阶，但也几次休息。 偶遇挑山工，我们被完爆了，对方负重情况下没比我们慢多少，人实在是太多。 跟团走受限制，只到了天街就坐缆车下山了，没登顶实在遗憾，有机会要征服泰山。\n收起评价'}
{'name': 'Phoenix契', 'date_time': '2013-05-01 20:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '2013.4.27 登过华山之后再来爬泰山,感觉泰山好上多了,下午16:00上的山,路上大休息了3次,19:15左右上到了玉皇顶. 本来打算熬夜看日出的,由于得知明天要下雨,而且雾比较大,所以就决定不看了. 准备下山但是因为天黑了比较晚了,没有赶上下山的缆车,只能慢慢走下山,这是泰山游的痛苦与折磨才到来,上山一共才用了3个小时多一点,下山却用了2个半小时,因为下山太伤膝盖腿和脚了,痛苦的不堪回首啊! 以后一定要早上开始登山,下山的时候坐缆车下山. PS:去爬泰山一定要避开节假日人流高峰.下山时一大波一大波的人流(几乎都是学生)往山上来,如果下来的再晚点,估计又要遇到华山的一幕了:上山上不去下山下不来!!!\n收起评价'}
{'name': '小豆腐清清', 'date_time': '2013-04-30 20:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '泰山名气怎么就大了 真是不明了 没有风景 门票比黄山便宜吧 但是算上来缆车 还有汽车上山的费用 就明显啃爹啦 不是一般的啃爹哦 一般人选择白天一天上下山的 早上到景区汽车来回要60元 单程30；门票127么撒130左右 缆车上80 来回是140； 我们lg选择汽车上去 爬2个多小时到南天门 然后缆车下来 肯跌哦 100单程；要不要这么精啊！ 最关键的 风景没有也就算了 爬山途中哦 那个脏乱差啊 爬的时候就觉得一阵一阵臭味啊 阶梯上还有粪便 不止一处啊 乱么肯定的 山上爬累了难得有休息的地方吧 叫卖的人看有人要进去休息 就说 消费区 消费了才能坐！！！无耻 国人要钱就这素质 *** 泰安就是个要钱色彩极浓烈的小城镇 鄙视 节假日去的话 出租车都是不按常规价格来的哦 平时非节假日去么 单程10元 其实他们那起步费才6元 对泰安跟泰山的印象 就是脏乱差 吃的也没特色 吃不到好的 就是个旅游地 都啃爹的\n收起评价'}
{'name': 'carol919', 'date_time': '2013-04-29 15:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还是N年前去的泰山了~印象最深刻的就属十八盘了~真的可以算得上是“爬山”了~建议就是千万不要在任何假期去~人实在是多~~~'}
{'name': '丢丢兔lily', 'date_time': '2013-04-28 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '太有名的山了，很壮观，只是风景比起其他名山稍差了些，山石上有很多书法的雕刻，还有很多寺庙。一路爬上去真是不容易啊，尤其最后十八盘那段，快累死了！不过爬到顶上真是有成就感啊~'}
{'name': '饭桶妹', 'date_time': '2013-04-26 22:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，泰山当属，来了一次泰山真心觉得很有成就感，俯视泰安的感觉很不错，登山是个体力活啊，从山下到山上有5个小时吧，一步步走上来很类，现在腿还觉得是有酸酸的感觉，要运动啦。登山的时候是从前山进去的，一路感觉就是在爬山，景色也是一般般的感觉吧，到了中天门可以休息，沿途上路得两边小店很多的，可以不断补充水和能量，还有卖水果的，吃个黄瓜什么的，路上觉得还不错，很清新的。沿途的人也很多，不断的追追赶赶，大家都能看得出来是身边路过的或是追上的。当地的民俗觉得很不错，喜欢山东人的直爽和真诚，从后山下山的，真心觉得后山的景色不错，有石壁，山水，还有好汉坡什么的。看日出是很多人来泰山的必做之事，早晨早早起来，选择一个好的位置看日出，山上的风很大，一定要多穿，大衣有租的，10元一件，有很多拍照的，也不是很贵，真心觉得都不容易啊。以后有时间还会来爬的\n收起评价'}
{'name': '夏晓欧', 'date_time': '2013-04-25 08:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山上面寺庙很多到处都是。山上很多都是领导人的刻字。我们坐车上山 走下来的，竟然走了三个多小时。总体感觉就是比较高，十八盘太斗了，我们是倒着下来的。'}
{'name': '刘_小胖', 'date_time': '2013-04-22 15:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山是很难忘的经历 没满18岁门票好像是半价 我了个去，真高啊， 爬到十八盘的时候我已经要死了好吗 早上的时候下雾了，没看见云海日出 甚是遗憾 有机会还会再去 不愧是五岳之首 风景甚美，站在山顶真是一览众山小\n收起评价'}
{'name': 'sunyang625', 'date_time': '2013-04-22 13:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '127的门票确实不便宜，本来想买保险的，结果说是不能买，不知道为什么。 泰山一向不是以景色出众而闻名的，所以像我们这样子只想看日出的游客，就不必浪费时间在白天爬山了，毕竟晚上住在山上又贵条件又不好，何苦呢？ 事实证明晚上11点买票登山刚刚好，五六个小时上到山顶，不算很累，还能直接看到日出，不必冷冷得等在山顶，山顶真的很冷，说明一下，我们是4月初去的。其实不只山顶冷，登山的路上虽然会热，但是只要停下来休息超过10分钟，就会感觉到冷，所以还是选择这样放慢节奏的登山既不会冷也不会太累。 途中的吃的价位基本可以接受，泡面8块10块15块，价钱随高度提升，可是到了山顶就真得很贵了，25一碗泡面，贵就一个字啊。看完日出可以吃个自助早点，粥油条咸菜随便吃15块一位，油条基本熟不透，人多供不上，理解，咸菜很咸，目的是节省，理解，粥就凑合喝吧，忍了，谁叫肚子饿呢。 我们去的那天正好是三月三，据说是王母娘娘的生日，上香的人很多，终于见识了泰山的夜晚，比清明的白天人还多，这些虔诚的人啊，希望他们所求的都能应验。\n收起评价'}
{'name': '爱吃烤鸭的小猫', 'date_time': '2013-04-18 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山风景区距离泰安火车站非常近，我曾经在这里出差一个多星期，每天都很期待能来这里，去爬著名的泰山，但是由于工作太忙很遗憾没有实现心愿，离开这里去火车站的路途中看到了远处模糊的泰山，在路上都很难看到，只能大概其看到一个轮廓，听来过这里的朋友说泰山有一段非常陡峭，基本上处于垂直状态，听了感觉很刺激，还有个朋友说自己当初是在泰安上学，连夜爬到了山顶，看到了日出，听着就感觉如此的美！真想以后有机会能亲自到泰山来玩玩。\n收起评价'}
{'name': 'nick929', 'date_time': '2013-04-17 10:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去泰山玩是大学时班级组织的,当时坐了连夜车,凌晨12点多到的,然后休息,爬山,凌晨5点多到山顶,正好看日出 泰山本身景色一般,更多的是有着历史文化的气息'}
{'name': '文文689', 'date_time': '2013-04-14 19:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，是中国五岳之首，古称“岱宗”，形成于25亿年前，是第一次造山运动兴起的大山 景色优美，无与伦比 环境好。 服务好'}
{'name': '吗哏叫吗', 'date_time': '2013-04-14 12:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我就是个有病的人 当初第一次回来以后 我就觉定 再也不去了 太累 这是 怎么着 去年的时候 又去了一趟 两趟都是自驾 但是 都没我份儿 睡了这一路啊 哈哈 感觉真的很舒服 两次的经历完全不同 一个 白 一个 晚 晚上爬泰山 太刺激了 黑了吗黑的 半夜1点多 不到2点 才到南天门的 早晨又去山顶欣赏了人生头一个日出 内场面 奶奶的 美死我了 这趟的辛苦 也觉得值了\n收起评价'}
{'name': 'melonlau', 'date_time': '2013-04-10 23:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': "It's really not easy to climb this mountain. Really high."}
{'name': '饿货妮子', 'date_time': '2013-04-06 20:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山、终于登顶啦！夜爬泰山，从红门出发、一直爬上去！下山就选择勒缆车加环山汽车！爬的时候很累，全是台阶还那么的陡！我们清明节去的，人超多的，买票就买了两小时，爬山爬了六小时左右，中天门向上爬的时候都要崩溃啦！陡的要命，快到南天门的时候还要我们去绕远，因为那条近的人多堵住勒！只好爬勒！夜爬很多人。必须的是手电筒吖！吃的少带，吃不了多少。带点巧克力就够！带水是必要的！因为一直出汗。得随时补水！很值得一爬！现在得缆车是100元。六分钟就从南天门下到中天门了，环山汽车也十多分就到了天外村！我们没租大衣，太笨重勒！自己带勒件羽绒服，还件薄款得棉服、裤子也多带了件加绒得运动裤！中天门以下不要穿太多。不冷。一直出汗。到了南天门才感觉冷了！就全武装上了！\n收起评价'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2013-04-05 06:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': "爬泰山的功课做了很多'没成想被所谓厚道的山东大汉黑了两次'为了赶时间'一点钟打个出租'谈好价格20元到中天门'可是天黑'不熟悉一下车竟是景区的大门'忽然一个＂热心＂师傅问我去哪里'我说要去中天门'他说可以'谈好了价格50元'顺着山路走一会儿就说到了'看到有武警站岗就相信的付款下车'再一问'这是红门'上帝啊'又被黑了'这里中天门还有4公里'要徒步走上去'计划都打变了'走吧'走在哪算哪吧'经过两个小时的走走歇歇'我们到了中天门'在这点了碗拉面'那叫一难吃'连挂面都不如啊'没滋味啊'真想起那句没竞争没进步的话了'估计这些年的面的味道他自己都不知道有多难吃啊'吃面后想打听下索道时间'8点才开始有'而我的表才4点多'等'没时间'爬'孩子的体力跟不上了'这次又花了60元和孩子做了正规军的班车下了山'坐在山下的肯德基里发评论'泰山再不来了'即使没看到日出'云海还有什么封阐'我没遗憾'泰安各方便都需要管理'一座山养一座城市啊'\n收起评价"}
{'name': '到处走0803', 'date_time': '2013-04-05 03:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '经常旅游的人都知道 山东的旅游环境总体较差 泰山去过两次 景色不用多说 自然是秀美 雄伟 当然一定要注意 最好不要一个人去爬泰山 如果受伤 很可能没人管你'}
{'name': 'yiwangsx', 'date_time': '2013-04-04 19:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '清明节家里4个人来爬泰山，今天的天气很不错。这边的价格有些高，门票127元/位，缆车单程100元/次，没有往返价格。如果坐车到中天门，需要30元。我们从红门开始爬起，一直走到中天门，大约2000多级台阶，然后老人就坐索道上去了，我和太太爬到南天门。这一段有些石刻。爬山很辛苦，特别是十八盘，大家一定要有体力啊，好多人都买了登山杖，我们没有用。就凭双腿上去了。推荐一个好办法，爬台阶的时候要走之字形，这样可以省些力气，从中天门到南天门我们大约用了2个小时。爬泰山的人很多，建议早点去，我们今天6点半就到了。\n收起评价'}
{'name': '桃花洞主', 'date_time': '2013-03-30 11:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '卖票的阿姨很凶。我们是半夜去的，为的是日出，很悲剧没看到……不过我们相约下次一起来看日出！爬泰山挺累的，都是楼梯！都是人啊！'}
{'name': 'r1213', 'date_time': '2013-03-16 13:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '二月到十一月是泰山旺季 实行旺季票价 是127元 可以自愿用身份证 另外花3元 买景区保险 一共4条路可以上山 前山2条 后山2条 一般都走前山 后山较偏僻 前山一条路是从红门出发 步行到中天门 前山另一条路是从天外村出发 坐汽车到中天门 汽车票30元 从中天门有两种方法到南天门 一是坐索道到南天门 票价100元 二是步行通过十八盘到南天门 步行从中天门到南天门 比较辛苦 根据个人体力不同 耗时2〜5小时不等 建议带个拐杖 价格2〜10元不等 到达南天门后 步行不远到达天街 玉皇顶 大家都想去泰山看日出 有2种方法看日出 一是半夜十一二点从红门开始爬山 到达玉皇顶正好早上 可以看看日出 二是如果体力不好 可以中午出发 坐汽车 索道上山 住在天街附近的宾馆 第二天早上起床看日出 天街有不少酒店饭店 价格都不算太贵 三月份我们住的时候 太冷 没水 不能在屋里上厕所 只能去走廊公共厕所 屋里开着空调 穿着衣服盖着被可以睡觉 第二天早上 饭店会叫早 然后带着大家一起去看日出 大家如果要租军大衣 建议到了天街附近再租 一是爬山的时候 一直运动 不冷 二是军大衣很沉 穿着爬山很累 三是在山顶租的军大衣 一点不比山下贵 10〜40元不等 比较有米的同学 可以去住山顶的神憩酒店 神憩酒店的绿色房间 常年24小时有水 可以上厕所 就是价格很贵 上下山的路上会看到许多在石头上的字 有古人的 有现代人的 还有几所道教的道观 可以看看 路边卖的煎饼卷大葱可以尝尝 5元一份 山东特色 大葱很辣 可以尝尝 总之 泰山作为五岳之首 值得大家去看看\n收起评价'}
{'name': 'FlyPoly', 'date_time': '2013-03-11 17:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '价格小贵 还要做车上到半山腰也要花钱哦，可以从山底下爬 不过那太累了。。。人很多的 登上山顶也觉得很有魄力，不愧是五岳！路上会看见挑山工 设施也算还好吧~'}
{'name': '长腿蚊子', 'date_time': '2013-03-04 15:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总是听去过的朋友说，爬泰山就一个字“累”。我是因为工作去的，安排的太好，索道上下，少了许多登山的乐趣。自然也体会不到累。 泰山属于那种有文化积淀的景点，山上很多历代摩崖石刻，有条件的话请个导游可能会更好，走马观花会有点浪费。 晚上欣赏了泰山封禅大典，表演很壮观，值得一看。\n收起评价'}
{'name': 'dandan_dadp', 'date_time': '2013-03-02 13:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '你会很惊讶，堂堂我洋洋大国，五岳之首泰山，竟拿一个猴子当自己的名字！！或许领导们也觉得不好意思，最近忙着改名字，叫什么国山。搞得它像是全世界最高的山一样。后来我才发现，只因为一个没出过山东的家伙来了一句——登东山而小鲁，等泰山而小天下。那个人实在是太可爱了。但相对于领导，我反倒觉得那个猴子更像个人。 景色优美，无与伦比\n收起评价'}
{'name': '凉凉下水饺', 'date_time': '2013-02-18 14:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山是比较出名的一座山，很多人慕名而来，泰山一般是晚上开始登山，第二天早上在山顶看日出。 登泰山需要注意带好保暖衣物，如果不想自备的话，山顶有租大衣的，一般10快，节假日50. 泰山如果按照正常速度登山的话大概4个小时，需要自备水源，小口小口分多次喝但是一次不要喝很多。不然找厕所是个麻烦的事情。另外爬山的时候注意安全，不要走没有人走的小道，以免发生意外，因为泰山的救援是不成熟的，偶尔会发现探险的人的白骨。所以爬山一定要注意安全，随着大家走就可以了，走人多的大路。注意穿一双舒服的鞋子，最好防滑的。戴一副手套最好了，因为越是到山顶越是冷，到十八盘的时候路很陡，有一条钢铁的栏杆可以抓，但是上面全是锈，而且很冰，所以一定要带手套。 如果觉得太累也可以做索道。\n收起评价'}
{'name': '我是酥小鱼', 'date_time': '2013-02-18 00:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去年六月从红门爬了一夜到山顶，很幸运的看到了日出，一路从短袖到长袖再到军大衣，深刻的体会了气温垂直的变化。。。'}
{'name': '淼', 'date_time': '2013-02-04 23:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十一过了爬泰山，我有个同事很明智的带了个羽绒服，而且更明智的让男同事给背着，要不然我爬到十八盘的时候天都黑了不得冻死啊。 之前爬过黄山，来到泰山明白了什么叫黄山归来不看岳。 我喜欢大山，很雄伟那种，泰山更多的是文化\n收起评价'}
{'name': 'beibei凌', 'date_time': '2013-01-16 09:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山之行，我拍到了很多摩崖石刻，然五岳独尊没有拍全。 受不了深夜登山的疲劳，受不了不睡觉的痛苦。 白天上山那五岳独尊已被众人团团围住，只好远处照了一张。 看到了很多人都没有住进旅馆，为了看日出，都睡在山顶上，那些大石块边上都被人占据了( ⊙ o ⊙ )。 106年的题字，五岳独尊，苍劲有力，受到那么多人的喜欢，站在泰山顶上，有一种兴奋的力量。 五岳中我还有几座未去兜兜，要努力啦。 附美图1张。\n收起评价'}
{'name': '菲很幸福', 'date_time': '2013-01-03 \xa0\xa0更新于2013-05-17 22:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '【第一次】12年31号去的，先是到的天外村， 也有游客在天地广场拍照留念，比红门人气少，除了空旷的广场， 附近有个商场，学院，过了小桥，冯玉祥墓碑附近有几个 小店卖旅游纪念品的，看到很多当地人提着水桶去黑龙潭水库接水， 就一个水管，大冷天大家还要排队，地上雪没有化，我走路都要小心翼翼呢。 看公交离红门就三站地，决定徒步走过去。路上还经过了普照寺，走那段路 可是异常小心啊，滑溜溜地，心想如果是夏天多好，不用担心积雪。 公路上还好，踩着高跟鞋辛苦地走到了。红门人不少，有下山的，也有全副武装 准备登山的，高高的石阶路两边林立着工艺品店铺，也有拐杖卖，有2元的， 也有高达20的。我也凑热闹买了支，打算送给奶奶。然后往上走到了一天门， 孔子登临处，红门宫，拜见了泰山老奶奶，好开心！ 我知道她是有求必应的，希望她能保佑我。 再往前走一段就是万仙搂了，从这就要收费爬山啦。 我走路都不稳还是先不爬了，还有很多积雪没化。 一回生二回熟，等下次来时爬就ok了。还好那天天气晴朗，微风，不很冷。 泰山吸引了不少国内外人士呐，不久后我也会爬到山顶的！^_^ 淡季门票102，旺季127，含2元明信片，保险自愿3元。 【第二次4.25】 咱也是爬过五岳之一大山的人了，总的来说，对我还是很easy，几乎是凭借两条腿上山下山的，南天门很陡，有扶手。起初下山后腿有点肿胀，两天时间已经不怎么疼了。打算去爬的亲，只要你的时间very enough，完全可以慢慢来，不限制时间，几天都可以。 来爬泰山的人，男女老少都有，我很庆幸自己的选择。其实爬泰山就是没事找罪受的，高额的门票，身体的疲惫，熬夜观日出，心智的磨练，好吧，我已经成功地挑战了自己。徒步登山的话，首选红门经典路线，两小时到达中天门，白天爬山会有点儿热和累，只想喝水，所以要备足饮用水和干粮。并不是上山容易下山难，可以说都易或都难。感谢在中天门遇到的三个聊城女孩，吃饭（都是兰拉）、手机充电、夜爬泰山，月光明亮，一切不再困难，就是好久，问下山的人还没到十八盘么，后2个半小时到达南天门。山顶真的蛮冷，在天街租帐蓬、大衣，睡不着，四点多去山顶（玉皇顶、日观峰或瞻鲁台）等日出，5点25左右红日慢慢跳出来，煞是壮观，惊喜。 然后下山，十八盘往上都好陡，晚上还担心怎么下山，没买保险啊，其实到白天就没有这种心理了，扶着扶手，只顾眼前，一步步往下走，就ok了，真的没有感觉很累，却分不清上午下午了。所以，总的全程，从红门到山顶需5小时左右，我的速度不算慢，也不算很快的那种，很稳。 出发前还在泰安某宾馆免费上了会网，真好。 当时山上的物价还不是很贵，现在节日高峰应该会上涨吧。\n收起评价'}
{'name': '【已注销用户】', 'date_time': '2012-12-16 12:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山已经爬了两回了，一次是白天，一次是晚上，总体觉得还是值得去看看的，泰山上面有很多题字和诗词，文化底蕴浓厚，不愧为五岳之首。'}
{'name': 'fondajiang', 'date_time': '2012-12-14 13:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在泰安上的大学，办的泰山年卡，总共爬过四次，每一次都有不同的收获，日出、雾凇、云海也都看过了，而且泰山老奶奶很灵很灵的，现在毕业了，好怀念以前登山的日子。。'}
{'name': '新闻亮点', 'date_time': '2012-12-13 10:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '去年十一前后爬的...因为跟山顶上的八一宾馆定好了，所以再累也要往上爬了！我是下午开始的，往上的人不是很多。但是往下走的人奇多！索性在山下买了根拐杖，经历3个多小时的走走停停。终于在下午5点左右登顶，很累！！办好入住后，有人提议去看日落。于是穿上租来的军大衣就出去了，那时候天已经冷下来了。能看见哈气了，等日落回来感觉饿的不行了。吃了一大碗面条外加一个炒菜才慢慢暖和起来...谁到半夜起来又看了日出。整顿好了9点开始往山下走，本来想坐缆车的，但因为风大所以停了...下山的时候感觉腿都软了，原来台阶那么陡。泰山给我的感觉就是人多、陡峭、累！想征服的可以来试试\n收起评价'}
{'name': '开心3点0', 'date_time': '2012-12-12 15:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '二次泰山，时隔七年，那时全程十二小时爬上下~ 现今是坐车到中天门，索道至南天门，然后休整，馄饨玉米进肚后索道…车…小结一下，泰山基本没爬。 时间一冲刷，明白了，那时很爱泰山攀爬的过程，因为心愿；当下呢，淡然处之，静看风云，也别有味道O(∩_∩)O~蛮好\n收起评价'}
{'name': '湛湛边', 'date_time': '2012-11-25 11:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '恩，我和同学是4月份中旬那样子爬的泰山，呵呵，我们是晚上开始爬的，一直爬到了凌晨。晚上上面的天气真的很冷，呼呼，为了看日出，还是值得了，嘎嘎，我们的运气还不错，日出看到了哈。'}
{'name': '玥来玥好81', 'date_time': '2012-11-22 22:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，历史上有登泰山以小天下的说法。五一的时候去的，天气非常好，景色也很好，自己一口气爬到了玉皇顶，好有成就感，不过放假的时候人比较多，想留个影还是不容易滴，'}
{'name': 'wangaipingaini', 'date_time': '2012-11-16 10:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，真的很陡很陡，要不是晚上爬估计我都够呛爬到顶，不过门票可真够贵的。真的应了那句话了：“泰山，你不去后悔，去了更后悔！”'}
{'name': 'sbwsl', 'date_time': '2012-11-12 20:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '曾经登过3次泰山，第一次18岁，高考完了和表哥2人从山脚下一气爬到山顶，第二次，26岁，从山脚下到半山腰，然后坐缆车到顶，第3次，33岁，和父母老婆孩子，山脚下坐车到半山腰，然后缆车到顶。不知道下次会什么时候再登泰山了\n收起评价'}
{'name': '小巫婆莉莉', 'date_time': '2012-11-04 22:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，乘坐中巴到中天门，路上感觉一直在急转弯感叹司机开车的水平实在是高，可以选择缆车上山或者走上去，走上去要花2个小时，一路上都是名人的题词什么的，刚开始很激动但走到一半就开始累的，想着大家团队活动也急着看看山顶的风景，最后一鼓作气还是上了南天门，穿过天街就是山顶了，下次一定要找时间来看日出，山上仙居宾馆的伙食实在是只能吃饱啊，会当凌绝顶一览众山小。\n收起评价'}
{'name': '向幸福奔跑吧', 'date_time': '2012-10-31 00:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山离火车站不远，火车站到红门有公交车，可以住在车站附近，也可以住在红门，车站附近有汉庭，还是比较方便的，住宿也不是很贵。山适宜春天、夏天爬，其他时间山顶有点冷，也没有雨水山就显得不滋润了。山顶上旅馆、饭店很多，有贵有贱分档次，不用担心花很多钱。五一、十一尽量避开，人不是一般的多。\n收起评价'}
{'name': 'lionhk3095', 'date_time': '2012-10-29 21:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '国庆节后去的，所以人不多，从早上8点爬，快到12点爬到的玉皇顶，那天天气很好，天很蓝，微风吹在脸上很舒服，不到两点下山到中天门，然后坐车到天外村结束了一天的登泰山之旅'}
{'name': 'JING417S', 'date_time': '2012-10-23 14:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '景色当然和黄山什么的不能相比 更重要的是意义 毕竟是五岳之首 登顶有着特别的感觉 会当凌绝顶 一览众山小 值得来看看'}
{'name': '517emily', 'date_time': '2012-10-19 22:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这个服务真不知道怎么打分，也没什么服务啊 门票127，坐景区小巴到中天门单程30，往返没有联票，没有优惠，这个可是够贵的 从中天门到南天门缆车单程80，往返140，走上去还挺累的，尤其是从18盘开始，但是站在南天门前面俯视下面，自豪感油然而生 过了南天门之后就没什么意思了。天街就是卖吃的，玉皇顶上有个庙，还有宾馆，因为不是去看日出的，所以也没住宾馆\n收起评价'}
{'name': '小怪兽家的大黑猫', 'date_time': '2012-10-18 21:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山的标志性建筑 说白了就是一块大石头 好吧 它上面写有五岳独尊四个字 也不知是谁提的 然后游客们就在那排长队拍照 吼吼 和石头合影'}
{'name': '比心小魔王', 'date_time': '2012-10-18 20:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '还好不是十一去的， 看着筒子们都说十一人特别多啊 我是9.23号去爬的泰山， 票价是125米吧，学生票半价 半夜1点钟从中天门出发的 大概4点多爬到了玉皇顶 整个过程还算愉快， 不过建议大家一定要带衣物，手电筒，还有一些吃的 半夜爬山的人不少啊，大家一起作伴也有个照应 泰山上的风景不错，我是第二天才看到的，半夜看不见啊 不过很多卖吃的啊，还有租军大衣的小摊 价格一般吧，老公买了个煎饼，很不咋地，花了8米吧 泰山的路比较陡峭啊，台阶都很窄，一定要慢慢的走 累了也可以在台阶上歇会儿 到了山顶，大概4-5点的话，一定要租个大衣 因为实在是太冷了啊，风呼呼的， 军大衣保不齐就是10米或者15米，也不贵啦，总比挨冻好多啦 很多人租帐篷，想要在山上休息的倒是可以租一个啦 不过我们是奔着看日出去滴 六点左右，太阳慢慢的爬出来了， 很美的一幕，各种期待都值得了啊 下山的时候，看到山上的各种风景，很巍峨的一座山峰， 各种书法都刻在石壁上， 一路上风光限 推荐大家来攀岩啊，真是很开心的一次旅行\n收起评价'}
{'name': '呜啦笨笨', 'date_time': '2012-10-11 09:05', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '那天去的时候不巧，晚上下暴雨，但是因为第二天去曲阜的票已经买了，只能硬着头皮上。售票阿姨看我一个女孩子，还很关切。没有在山上消费。雾雨朦胧的感觉也挺不错的。'}
{'name': 'her_w', 'date_time': '2012-10-09 12:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '游人很多，爬山很累，东西很贵，都是众所周知的。这回重点说说，在天外村乘坐观光车的上车点租的“智能导游仪"--太坑爹了。找不到信号是哑巴，找到信号是疯子，一路胡言乱语。30块钱等于白扔，大家千万别再租那破玩意了！\n收起评价'}
{'name': '氤韵', 'date_time': '2012-10-09 12:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '人太多了，本来相看日出，结果看到的就是人脑袋 另外觉得有点黑啊，泰山上一碗面25，而且一个碗要8元，挺坑爹的！ 住了帐篷200，里面的被子还能更脏店吗？？！！'}
{'name': '苹果味汽水', 'date_time': '2012-10-08 20:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬泰山有多种选择，可以从红门上山，从斗母宫经过壶天阁到达中天门，一路是比较平缓的台阶，走走停停不到两个小时能够到达。 如果体力不佳，也可以直接选择坐车到达中天门，这里有直达山脚下的大巴车，十几分钟的盘山路走完就到了中天门。 从中天门到南天门的这一段也可以选择是做缆车或者徒步上山。这一段的路全都是台阶，而且很陡峭，基本没有能休息的平地。尤其是过了望人松到南天门中间的那段著名的泰山十八盘，在地图上标示的虽然不长，实际上走起来真是太累了。尤其是从望人松向南天门远望的时候，有种绝望的感觉，爬了很久觉得南天门还是那么那么远。。。当然也可以选择坐缆车，现在缆车已经平稳多了，不用十分钟就能够到达南天门。 南天门再往上爬可以到玉皇顶，北天门等等，黄金周人太多就没再去。\n收起评价'}
{'name': '翠翠然然', 'date_time': '2012-10-06 15:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从维也纳酒店打车到红门，不打表15元。到红门正值中午，据说必须从红门入一步一脚印这样才不枉此行。一路爬上感觉大自然并不深刻，而是一路是尿味、垃圾，环卫工人很辛苦的在拾大家随手扔的垃圾！爬上路上遇到的石碑很多，大多繁体字，有的不认识，山中风景比较浑然天成，但是累的几乎一会一歇，倒也是给足时间欣赏，爬到南天门已经黑天，什么也看不见，幸亏有手电筒和拐杖。山中真的庙观个人感觉在天街上下的碧霞祠和玉皇庙，说实话比较商业化比北京白云观和崂山上的有较大差距！自己从酒店附近花8块买了个琐锁在玉皇庙里，哈哈，合算！在山顶住个简陋的旅馆150元，但是能直直腰比外面暖和多了，而且晚上看到满天繁星和早晨日出，还是值得的。然后索道加大巴下山，不想走了，脚累。泰山必须要爬吧。\n收起评价'}
{'name': '斯文小姐', 'date_time': '2012-09-25 15:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '周六晚上11点开始爬山，走到售票处的路不短，门口127元，查票比较严，路上有两处查票，从红门开始爬，晚上爬山人很多，有时候碰上一个旅行团的，一下子感觉很吵闹，人少的话打个手电筒还是蛮不错的，从红门到中天门这段路程比较长，但是高度不高，晚上是看不到风景的，白天看看这段路觉得风景一般，除了一些寺庙什么，中天门以后的路比较累了，特别是十八盘，越上面越陡，不过晚上还是什么都看不到，就相对不怕了，不过早上看十八盘真的很恐怖，晚上山上人很多，很冷，有租军大衣，10元钱，但是很破很脏，不过没有衣服的话只能穿了，在观鲁台可以看日出，我有幸第一次爬泰山就看到了日出，因为实在太累脚酸痛，就没有上到玉皇顶了，晚上在泰山的空气真的很好，抬头看见很美丽很美丽的星星，是我看到最美丽的，要不是赶着去看日出，否则就会就地躺下来看星星，泰山石碑和石刻很多，但是都是人为的，看看就可以了，山上的矿泉水有牌子的5元，当地牌子的3元，其实也好好\n收起评价'}
{'name': 'i02', 'date_time': '2012-09-23 13:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个算是大家都知道去了也都会拍照的景点了 在这里拍人物照要下手快 不然就要等上一阵子了 五岳独尊这个景点在5元天朝元背后也有印 所以看到了会有点眼熟'}
{'name': 'shiningrose6', 'date_time': '2012-09-22 15:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6月份去爬的泰山 从天烛峰山脚上去的 大概是8点多开始爬 网上爬的连我大概只有3个 在10点钟前还能看到下山的游客 10点之后就再也没见过活物了。。。 后山的景色真的很不错 清风 松涛 山涧 鸟鸣 啧啧啧 那感受没得说！ 最后4个小时成功登顶！\n收起评价'}
{'name': '起个响亮的名字', 'date_time': '2012-09-18 19:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '07年大学时和同学来的。2个女生全程自己爬上去爬下来的。泰山环境很好。尤其是互不相识的人都会互相鼓励精神很好！'}
{'name': '一只阿鲸', 'date_time': '2012-09-17 13:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '小巴+索道上下登顶的人表示征服泰山的感觉还不赖（用钱征服吗？） 本来想索道上徒步下但一方面前一天发烧身体欠佳另一方面当地的出租司机讲下山的话对膝盖很不好起码得疼两礼拜，加上山脚下看到个小哥六小时登山人已经快虚脱的样子俺们自知体力不行还是用最方便的方法上下得了。 泰山和黄山的感觉截然不同，黄山是一个索道上去要走老多老多的路才是另一个索道，泰山上相对比较平坦且中天门索道和桃花源索道离得不远。从南天门登到玉皇顶的话一般体力是半小时即可俺们体力烂到根的人花了毛两小时。山顶的风光因为当天云雾缭绕所以没有一睹众山小的气概，自然景观无法尽览看看人文景色也满不错。话说千万表在天外村小巴下车后到中天门索道的那段买水，奸商农夫山泉要卖10块一瓶号称山上还要贵，实际山上的水根据品牌5元到8元不等。不必在中途购买。 从桃花源到桃花峪这段小巴的路边有好多溪水风景也满漂亮的，看到很多人在徒步，这样的路程走着不累也有自然的山水到也满适合的。\n收起评价'}
{'name': 'Bedivere_hujn', 'date_time': '2012-09-07 14:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '9月1、2日去的泰山，风景确实不错，可惜周日早上有大雾，日出和朝霞都没有看到，只有周六再玉皇顶瞥到了一眼夕阳。山上物价太贵，不是全程爬山的可以考虑自己带足给养。'}
{'name': 'raulvii', 'date_time': '2012-09-02 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山感觉很一般,大部分都是人造景区和石碑. 十八盘的起点有个石碑还被私人占着要收费.露营点比较多,上面吃东西的价钱还算比较公道.'}
{'name': '薇薇的妈咪', 'date_time': '2012-08-29 20:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们走的是最经典的路线，泰山东路(红门路)登顶路线：因为历朝皇帝也从这条道登山，又称泰山御道。它是历史悠久的登顶路，千百年来为登山主道。沿途树阴夹道，石阶盘旋，峰峦竞秀，泉溪争流，自然景观雄奇秀美。沿途古迹众多，共计有古寺庙8处，碑碣192块，摩崖刻石366处，传统文化韵味浓郁。爬山真是一件痛苦的事情，刚上去的时候信心满满，还很开心的拍照，但是没走多久居然比老爸都差啊，不过等到千辛万苦爬上山顶的风景是在下面不能体会的，下去就比较省心了，坐着缆车下去，非常的快，哈哈，门票价格旺季是125，淡季是100/人，缆车是双向140/人，单向80/人，8点爬上去12点下来，历时4个小时，还算不错的了，这是游玩山东的第一站就累得不行啊 PS：泰山，通常指我国的五岳之首，有“天下第一山”之美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一。泰山位于山东省中部，自然景观雄伟高大，有数千年精神文化的渗透和渲染以及人文景观的烘托，著名风景名胜有天柱峰、日观峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等。泰山于1987年被列入世界自然文化遗产名录。数千年来，先后有十二位 皇帝来泰山封禅 。孔子留下了“登泰山而小天下”的赞叹，杜甫则留下了“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱。另外，泰山还有岳父的意思。 泰山最引人入胜的地方就是泰山是中国历史上受过皇帝封禅的名山。同时泰山也是佛、道两教兴盛之地，是历代帝王朝拜之山。历代帝王所到之处，建庙塑像，刻石题字，。岱庙内，汉武帝植下的柏树翠影婆娑；红门宫前，孔子“登泰山小天下”的感慨，余音缭绕；回马山上，唐玄宗勒马而回的怯懦，神态犹现；云步桥畔，秦始皇敕封的五大夫松，瘦骨昂藏；十八盘道，李白、杜甫历代文人“笑拍红崖咏新作”，墨意未尽，豪风犹在；碧霞祠里，隆重的封禅仪式绰绰伊始。此外还有岱庙、普照寺、王母池、经石峪、碧霞祠、日观峰、南天门、玉 皇顶等主要名胜古迹。\n收起评价'}
{'name': '囡囡不在家', 'date_time': '2012-08-29 16:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '8月25日爬山，还好天气不算热，多云，走了好一截才发现售票处。130一人。真的是好贵。爬了2个多小时才到的中天门，老公实在是体力不支，非得要去做索道。从索道上看18盘真的是很恐怖。对于体力不够好的人来说还是索道吧。下山的时候索道排队时间特别长。自然也是要从中天门走下去，那个时候才把脚给磨破了。景色自然很不错，值得再去。\n收起评价'}
{'name': 'bibabo', 'date_time': '2012-08-28 22:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '真真是自己爬上爬下的，外加看了日出，一共是花了10个小时的，感觉不错的说。就是售票处离检票处太远的，还有十八弯真的很弯啊!'}
{'name': '尬聊聊美食', 'date_time': '2012-08-24 12:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在山脚下，做旅游中巴一路疯狂的盘山到了中天门，从山脚下到中天门一共用了30分钟，怎一个疯狂了得呀。。。 下车就直奔主题，爬山，爬山真的是一件乐事，一边欣赏美景一边喝小贩讨价还价的购买东东 就见满山的山路边的小店边都有红牛饮料的空瓶子，很是壮观呀 终于爬到而来南天门，可是要一鼓作气爬上去还真的是不容易呀，那个坡度是相当的陡呀，我是用了四肢才终于爬上去的，用了1个半小时，呵呵，\n收起评价'}
{'name': '小丸子烟酒僧', 'date_time': '2012-08-23 00:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '山挺灵，就是雾太大，到顶上基本啥都看不见了。拜了拜玉皇顶的泰山老奶奶，看了五元人民币的五岳至尊实景。没勇气爬山啊。'}
{'name': 'zhangjincai321', 'date_time': '2012-08-21 13:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第一次爬泰山，爬的好辛苦呀，从早上九点一直爬到中午一点左右，累死了，以前总幻想着在泰山看日出，到了山上云彩一阵一阵的刮过来冷死了，在下面的时候热的衣服湿透了，在上面直打冷颤传几张图片跟大家分享分享。。。。。。\n收起评价'}
{'name': '天使的熊', 'date_time': '2012-08-16 18:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小！ 登山石阶不是盖的，感受从人类回归猿类就可以沿着一望无际的石阶一路爬上去，吃着山上的山东大煎饼想起来王刚饰演的和珅入狱后，终其一身最美好的原来就是这个味道啊。路上看到了挑山工，课本上的人物转眼活生生的在身边走过，手里的水瞬间觉得珍贵无比。 插一句题外话，泰安超市里买的当地最贵的大脆枣，彻底颠覆了曾经在北京吃大脆枣的口味，不带这么好吃的！\n收起评价'}
{'name': '兰藤蔓', 'date_time': '2012-08-15 14:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '1.从北京动车前往非常方便，从高铁站到红门等入口有直达公交。 2.整个泰安市都是围绕泰山建的，青山绿水，城市干净。 3.记得带学生证，这里是我所知唯一可以用研究生证半价的景点。如果是学生，虽然门票130，但半价就相对便宜。 4.环境非常好，石刻让人流连忘返。 5.请保护好的环境，为你为他为大家。\n收起评价'}
{'name': '陌上雪落', 'date_time': '2012-08-11 22:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '俺有学生证，可以打折，中国十大名山之首，必看景点。 从泰安站打车到泰山门，出租车司机热情的推荐得烧香之类的，然后说其他地方如何黑，把我们推荐到一家店，我们买了一点，后来进去发现是买贵了，他挣了提成。 夜登泰山，人很多，特意准备了手电，大概爬了4个多小时吧，后来租了军大衣，30块钱，山顶太TM的冷了 看什么日出，手冻的都拿不出来了，这天真的有日出，但是人柿实在是太多了，就没往哪个小山头挤。 下山的时候，哪个神仙庙还没开门，也没烧上香。。。顾不得看风光了，只想下山，好累\n收起评价'}
{'name': '武进店店长', 'date_time': '2012-08-07 00:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上次休假去了一趟五岳独尊的泰山，我是早上去的，做三路到最后一站就是了，还像是红门风景区，门票是127，我忘记带教师资格证了带的话可以便宜20员，爬了四个小时左右才爬到顶从早上9点左右到中午一点左右，而且下面还有卖登上棍的两块钱一个，你别看它作用可大了。。。。。。\n收起评价'}
{'name': '韧韧韧韧', 'date_time': '2012-08-02 14:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '开车去的，13点半青岛黄岛出发，青云高速去济南方向，在莱芜忘了转向去莱芜结果开过了快到济南了，决定下高速走省道折回泰安。凯立德导航的泰山直接将我导到了泰山红门，19点半到红门，旁边停车场30元1昼夜，19点半存完车，红门门口小店吃饭3人130元1个炒鸡必点，一个茄子一个凉菜，量太大了没吃了。21点吃完在车场车里休息至23点半开始爬山，门票120军人免费学生半价。1点左右爬到中天门看到乘大巴从下面上到中天门的主流人群。私家车不再允许开到中天门。继续爬约3点多到南天门租军大衣10一件百元押金，必租不要含糊。去往观日峰4点到达，天黑人多，湿冷一件大衣不够啊。4点半天微光抢站点，大雾，5点日出大雾未见，人山人海在观日峰，5点半大雾，据说365天有10天能看到日出，人群下山。6点半到南天门还大衣，只有南天门有缆车7点中天门对发，庆幸没在南天门之前租军大衣，否则是要下南天门还大衣再爬回南天门乘缆车下山，缆车单程80元，往返便宜。此时乘缆车等的队伍近1公里放弃乘缆车，爬下山到中天门已经9点乘公共车下山是30元，下车点不是红门，打黑车到红门15元，11点出发返回青岛，16点到黄岛。从前一日13时30分至返回的24个多小时里只由我驾车其余两人不会开车，全程车里躺2小时，山中累计躺地上休息1小时，山上水5元一瓶，要软鞋手电双肩背包干粮，惊人的体力耐力，否则还是缆车往返白日游吧，以后我再去只缆车了\n收起评价'}
{'name': '狗维', 'date_time': '2012-07-30 18:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '如果不坐索道上山，可以在红门刚上山的几个小摊买到2元一根的拐杖，我们是在红门外买的，花了5元。遗憾时间有限，没有看日出，因为泰山天气多变，所以准备去看日出的朋友一定要把天气查好，算好日期出发。祝福大家有幸能看到泰山日出。山上的东西不要买，什么野果煎饼大葱啊，都是骗人的。不好吃。想吃还是下山找个店吃。\n收起评价'}
{'name': '幺幺1989', 'date_time': '2012-07-26 17:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次爬泰山走的是后山，岔路很多，我们肯定走错了路，翻了很多无比危险的大石头；第二次也是后山，上山不久就遇上了刚生宝宝的狗，俯视着我们狂吠不止，无功而返；第三次还是后山，莫名其妙地用了十几分钟就翻进了步道，半路上遇到检票，在那旁边的小山上还有踩出来的小路；第四次还是后山，这次走的想必是正路，一路宽敞平缓，但路程很长，算下来我们翻了五个山头，后来直接绕进了中天门，但抬头还能看到我们经过的电塔在好高的地方。这次爬得很辛苦，走到半途的时候同伴坚持说他听到了老虎的叫声，我们仓皇不已。他半认真地说，要是真的被咬死了，第二天报上就会说，两游客逃票被老虎咬死，想想就很不爽。以后还是走正门了，体力不支，四年来青春流逝啊~~\n收起评价'}
{'name': '大毛毛团', 'date_time': '2012-07-24 16:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '08年敌四人组山东游最后一站——夜里爬泰山。东岳泰山，1532.7米高，我们于夜里2两点半左右出发，5点多到的山顶，全程历时3个多小时。由于夜里一片漆黑，所以一路上没有照相，整个爬山过程可大致分为3段。 一段是从山底的红门到中天门。这时的山路没什么人，我们也有绝对的体力甚至是比着赛的往上爬，而且当时还有心情聊天、互相调侃。用了1个小时左右就到达了中天门。在半山腰的中天门一个人吃了半个大西瓜，补充了一下体力，休息了没多一会，接着往上爬。 二段是从中天门到南天门。这时人开始多了起来，因为有好多“偷懒”的登山者直接坐缆车到了这里，再由此往上爬。我们爬的越来越慢了，一是因为体力透支，二是因为山路越来越艰险，三是由于游客太多，好多都在半路休息，挡住了部分道路。这时我们4个人分成了两拨，老三老四也不知道哪那么大劲儿也不知道累，蹭蹭蹭的往上蹿，我和大哥一拨团结一致拖后腿，要说我拖也就算了，大哥高中可是体育特长生，号称体力限啊～隔一段会有休息区，有些小卖部，结果后来据说老三老四因为等着我们俩聊，半路上净吃东西了。我和大哥最后那一段到真正做到了“爬”山，因为每级阶梯高度越来越高，越来越抖，我们俩最后手脚并用往上挪，好不容易到了南天门，老三老四已经等了10分钟了～最后这段如果你回头往下看，只能看到一片漆黑，像底的深渊，不过也有好处，反正啥也看不见，只要自己别吓唬自己就没事，这要是白天赶上个晕高的（比如老四），非得掉下去不可～ 三段为观日出。过了南天门，经过天街，到了泰山能到达的终点。在这里已经聚集了太多的看日出的人，我们好不容易才找了一个地方那个坐了下来，问题接着来了。这是大哥的主意：从山底就开始有租军大衣的，说山顶冷，我们承认，但是大哥说一来买太早拿着太沉，二来越到上面越便宜。一直到南天门，我们都佩服大哥的英明，结果到了天街，我们悲催的发现，租大衣的没了……如果那天你有幸也在山顶那里，你会看到在一大群穿着军大衣的人中间，有4个穿着短袖裤衩抱在一起在零下温度的山顶上哆嗦的青年……要知道那时5点多，最冷的时候，我冻得牙都快掉了（当时没感冒真是奇迹）。别人是黎明前等待日出的欢喜，我们4个是黎明前盼着赶紧出太阳的黑暗……最后最最最悲催的是，好不容易冻了40分钟，黎明来了结果天气不好，没看见太阳！！！后来听人家说不管爬哪座山，因为山顶特殊的气候环境，你10次有7次看不见，可是我们听了这安慰话却丝毫没感觉到一丝安慰……唉～～～我们真是图什么许啊～～～ 后来暖和过来后，就快速下到中天门，然后坐缆车下山了。总体来说虽说没看到太阳，但是日出的泰山还是很漂亮的，感受到了祖国的壮美风光！\n收起评价'}
{'name': '尛呋', 'date_time': '2012-07-24 08:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '泰山一定要去，而且也不是很贵，离济南又近，交通不是问题。其周边还有岱庙、灵岩寺等。切记，去泰山，要带上足够多的纸和香，那里的神仙超多。'}
{'name': 'quick322', 'date_time': '2012-07-23 17:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '终于来登泰山了。。 海拔1500左右吧 但是全是台阶 尤其是南天门前面的十八盘 是挺伤的 上山慢慢晃 快5个小时了 下山冲下来的 就是台阶实在太伤膝盖 后面就得悠着点了 两个多小时下山 路上看到好多扁担工 真是辛苦。。 风景没什么特殊的 各种免费庙诱游人入内 好在还比较凉快 当是健身啦 呵呵\n收起评价'}
{'name': 'travelfreesh', 'date_time': '2012-07-20 20:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '在自助购票机上买去泰山站的火车票，结果屏幕显示的都是泰安，后来别人提醒泰安就是泰山，买了辆K开头的车次，打印出来果然是泰山站，但看了下地图，好像另外还有个泰安高铁站，容易使人混淆。从火车站出来找3路，还要走2-3个路口，在龙潭路过了东岳大街才是站点，走10分钟，这点不是很方便。K3单价2元，打的6元，人多的话打的更方便。由于时间紧，选择到天外村坐车上山，门票车票一块买，中巴车流水不断接游客，有秩序，很快上车，到中天门20分钟左右。中天门可以选择步行或缆车，有箭头指示。一路爬台阶，店铺卫生间都很多比较方便，卖煎饼卷大葱的不少。泰山石头多，所以一路上石刻题字特别多。走到18盘起点，开始陡了起来，到了升仙坊就可以看到南天门最后冲刺了，这段台阶真陡，万一有人失足估计收不住将一直滚到底。进了南天门就平坦了，缆车也在这附近，再往上就是天街，吃饭住宿都有，就是很贵。天街上有些当代领导的题字，邓颖超，**，李鹏等，比如“要保护好文化遗产”之类的。天街往上要爬会，过了碧霞祠，就是唐摩崖（唐玄宗的摩崖石刻《纪泰山铭》），很大一块金色的石刻，在其他的红色石刻中十分醒目。再往上就是拍照热门石刻《五岳独尊，昂头天外》，岳的繁体看起来像狱，所以看起来像《五狱独尊》，周围一堆人在抢着拍照。再往上就是玉皇顶，其实就是很小的一个四方小院，中间一个石碑1545米，石碑周围一圈铁栏杆挂满了锁。阴天雾气弥漫，看不远。下午排队索道单程80元下山，比较慢，排了一会，下到中天门，再换汽车单程30下到天外村，顺路吃了煎饼包大葱，葱辣不是很好吃。嗯，终于登了东岳泰山。\n收起评价'}
{'name': 'so25', 'date_time': '2012-07-17 22:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '学生证可以打对折，可是查的比较严~俺们读7年的学生证就权当是废的，人家不认账也没办法，只好付全额了 从红门上去买了根2元的拐杖，在登顶的那段路上证明了它的实用价值！ 夜登泰山很辛苦，需要花费3小时左右（从中天门开始爬哦） 也许是我们爬的比较慢吧~建议不要带很多东西背上山，除非是水~ 夜景啥都看不见，挺没动力的，唯一想的就是看日出~登顶看到太阳升起的那一刻还是很开心自豪的~ 白天爬能欣赏下沿途风景，不错~ 希望今后顺心顺意，一帆风顺！\n收起评价'}
{'name': '嘟唻A梦', 'date_time': '2012-07-16 19:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '上次跟团去山东旅游 第一天去的孔府孔庙 第二天来的泰山 但赶的天气不好 在泰安待了两天 都有雨 山上暂时不开放 就在山脚下转了转 和十二根龙柱合了影 等下次有机会一定要来爬泰山'}
{'name': '小蛮不吃草', 'date_time': '2012-07-15 12:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '是半自助的，上海到泰安的火车卧铺，大概早上6点7点的样子 就到了泰安，下车就有地陪来接待了。还挺好的。 然后吃了早饭就出发去泰山了，一路都很畅通， 其实泰山真的是很好爬的山了，台阶一个个都好好的， 只要有耐心就肯定爬的上去，而且不是很累的。 黄山神***它要难爬很多呢！ 山上看到很多人喝红牛呢，嘿嘿，喝了红牛有力量有木有。 中午十分我们过了南天门， 想要往上爬或者休息的在这边可以分成两路了。 这边有很多吃东西的地方，当然还能买到冷饮。 一个娃娃头在这边可以卖到10块钱，有木有。 很贵呢…… 不过也是泰山挑夫辛苦换来我们的清凉， 所以也没什么好抱怨贵的说， 山东煎饼也是很多摊位上都有的， 闻上去很香，吃呢……口味问题吧， 我觉得不好吃，吃完那个葱的辛辣感觉一直 在胃里烧着，很难受的， 其实也许是真的抱着觉得五岳都很难爬的心去的泰山吧。 结果回来一点事情都没有，脚也不酸腿也不疼，也不觉得累啊。 真是全身心都觉得舒服哈。 运动总是好的，下来的时候果断选择了索道。 其一是泰山上山这些个风景实在也并不算太好看，也没有重复 观看的必要性。 其二为了节约时间。 索道很快就到了山底，我们就可以出发去吃午饭了。 到哪里的旅行都是离不开吃的，哇哈哈……\n收起评价'}
{'name': '米老鼠NANA', 'date_time': '2012-07-08 14:15', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '导游说泰山有三大奇观，一是日出，二是云海，三是封禅。我们运气好，一来就看到云海了。先从山下坐汽车到卖索道处，中途路上有将近60度的斜坡，佩服那些开车的师傅。索道单程80，双程便宜20，140.风景其实一般般，只是歌颂的文章太多了，害我们对泰山的期望比较高。\n收起评价'}
{'name': '小贝', 'date_time': '2012-07-05 16:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰安当地的人可以办卡 年卡我当年办的是80块钱 无限次的可以登山 不过我就去了3次 十八盘那里太难怕了 路很险 最怕的是下山了 腿都抻着疼 不过风景很好的 雾气隆绕 早上看日出也很有感觉的'}
{'name': '芋头糊糊芝麻', 'date_time': '2012-07-04 23:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '127门票 单程中巴30 缆车单程80 往返140 我们是坐中巴到了中天门，爬啊爬啊！全身都是汗啊有木有！又累又酸有木有！！！ 到了十八盘 怎么爬都爬不到顶！ 其实风景很美 只是山上有些地方的环境实在不敢恭维！走到“数风流人物还看今朝”的那段路 我去！一股恶臭！好脏啊！苍蝇也是乱飞~ 但总体来说还是很美的！去的时候是阴天 到了山顶一片云海！有种腾云驾雾 要成仙的赶脚！哈哈哈 坐着缆车下来的！在中天门买个个煎饼吃！5元 山下的东西比山上的便宜 然后坐着中巴到了山脚\n收起评价'}
{'name': '酥酥の蛋挞', 'date_time': '2012-06-25 16:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '咳..如何开头记录这次悲催的泰山之旅..囧！ 作为一个地地道道的山东人.. 土生土长的济南人，泰山已经去过3次了，小的时候骑着老爸的脖子到过中天门..初中和大学都是乘缆车上去的，而且没看到过日出就像没登上泰山一样。。于是乎，趁这次端午小长假和老公商量，全程11路向玉皇顶出发。 为了看早上的日出，晚上8点从家出发，开车9点半到达泰山红门门口，10点正式开始登山，由于是晚上一路自然看不到什么风景，但是登山的人很多，大家也是为了同一个目标，不认识的人说话也感觉很亲切，刚爬没1小时路上三个查票口着实让人觉得很悲催，很是煞风景，（这段掐了不播，囧。。）一个多小时以后明显感觉身边说话声少了很多，估计是都累了，大家都埋头向上爬，大约12点左右到达中天门，欢呼啊雀跃啊..感觉南天门就在眼前了，孰不知，这才是万里长征迈出了第一步，到达18盘脚下的时候好像打了鸡血似的= =|抱着一鼓作气再而衰三而竭的想法“连爪带手、手脚并用”的一口气登上了南天门，披着大衣但是汗水却往眼里流（这是一种什么病态..）这时候才3点多一点，找了个山旮旯把背包里的负重（吃的）全部干掉了，但还是感觉带的不够- -|就盼望着盼望着天赶快亮，4点多的时候天刚刚泛白，旁边蹲点照相的大叔开玩笑一般都是5点5分太阳会跳出来，结果都5点10分了还不出，是不是回家过端午节去了，引得大家一片哗然。5点16分左右的时候太阳终于冲出一片云层跳了出来，同志们都忙着和太阳公公合影照相摆pose，美好地时候短暂的..兴奋期一过困意就袭来了，一晚上的折腾一想到还要徒步走下去就有一种要大脑充血的感觉，但为了我的目标..我的理想..爬都爬上来了我滚也要滚下去，囧..第二天11点20分，终于从泰山上走下来了，上山4个半小时，下山6个小时..最后两条腿都不听使唤了，凭空的打哆嗦，直到现在大腿和小腿还都不像是自己的，说不出的难受。 之所以流水账似的写这么多，是想给计划徒步爬泰山的dper一点建议.. 1、如果是抱着游山玩水的心态千万不要徒步登山，可以从山下做旅游车到中天门（单趟30元），或者再从中天门搭缆车到南天门（单趟80），除非你想从山上高价订一家旅店，否则是很难有这个体力边走边玩的。 2、一定要随身带一些充饥的、快速补充能量的食品，当然矿泉水更是必不可少的，山上的食物都是跟着海拔水涨船高的。 3、论什么季节，山顶都很冷，条件允许的话，带上棉衣，特别是有洁癖的dper..山上租的大衣很脏（10元/件，押金100），押金条一定要保管好，丢失人家是不退的。 4、夜间登山的时候带上手电或者头灯，夜间登山很危险;下山的时候最好带根拐棍，也许上山的时候感觉很累赘，下山的时候它会给你很多帮助的。 5、最囧最囧的一条，节假日、小长假、黄金周最好千万不要借别人的证件想免费登山哦，查出来在众目睽睽之下也是很囧很囧的，唉，侥幸之心不可有呀！\n收起评价'}
{'name': '春江潮水连海平', 'date_time': '2012-06-25 15:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山真的很高啊，虽然都是石头台阶，但是爬起来感觉很累，因为它的台阶很窄，我们从山脚爬到南天门用了整整一下午，当然还带着我那五岁的女儿，想不到我女儿的体力比我还好，爬到山顶都不觉得累，我已经累得不行了。不过，山顶真是凉爽啊，而且云雾缭绕，感觉像是仙境一般，那种感觉真是好啊！\n收起评价'}
{'name': '娜山山', 'date_time': '2012-06-19 08:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '是去看日出的 到了泰安市坐小巴到山脚下 找店住下 店主解除了我们的很多疑惑 什么时候上山 几点能看到日出 几点下山都给我们安排好了 我们是晚上2点出发的 坐车到半山腰 然后开始爬的 5点多到 山上很冷 都租了军大衣 等了一会才看到日出的 很兴奋\n收起评价'}
{'name': 'mollay', 'date_time': '2012-06-07 \xa0\xa0更新于2012-06-15 23:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '名声在外的泰山我终于来看过了，当你买票的时候就是真心感觉靠山吃山阿，127元不加保险，如果你不想走太多路，天外村门口到中天门巴士单程30元返程又30元，中天门到南天门缆车单程80元往返140元。 我们是上午红门进走到中天门的，不紧不慢的走了近3个小时吧，一路上看到很多人下来也许是看完日出的。唯一的感觉就是到底是众多皇帝来过的阿，山道平缓而宽大，比黄山感觉宽一倍吧 缆车到南天门，天街边上满眼的商铺餐厅，大都卖泰山石难道会有人买块石头背下山？山顶大大的“神憩宾馆”真是刺眼阿。非休息日节假日也有无数的旅行团，你站在那里就可以听不同的导游讲不同的故事啦。\n收起评价'}
{'name': 'Salary_NC', 'date_time': '2012-06-06 10:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '早上进山，天空飘着小雨，气候比较凉爽，爬到南天门的时候出太阳乐。拍照、休憩、美食是去哪儿都能做的事情，唯有爬山必须要找泰山风景区这样的地方，绝对不会后悔。'}
{'name': '大师myword', 'date_time': '2012-06-04 22:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票127不加保险的话，军人免费，学生半价，汽车30，缆车80单程，140双程。我们是从红门爬上顶峰去的，一共用了4个小时，差点累傻了，尤其是十八盘，这里的十八盘叫做紧十八慢十八不紧不慢再十八，相传是因为乾隆登山时，共歇了18次而得名，真是让人爬到瞎啊，顶峰的风景不错，这个时候人不多但是山上还是有点凉的，可惜爬山当天雾很大，不能看到自己爬山的英雄路线，山上的饭都好贵，一碗面都38以上呢，我们下来实在不行了，就坐索道大概10多分钟就到了中天门然后做大巴下山了。如果体力不好建议爬到中天门就坐索道吧，上面太累。\n收起评价'}
{'name': '淳正', 'date_time': '2012-06-04 12:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '还是由小学的课文《雨中登泰山》令我有要攀登的冲动，因为怕热，所以从晚上11点多开始攀登，已经从天外村坐车到中天门才开始晚上走的。 一路都是台阶，还未到十八盘就感觉累了，这个十八盘这是越爬越陡，越爬越累，幸好爬山的人很多，一路说说听听轻松一点。山风很大，但锁不住额头的汗珠，一路走上来喝了5瓶水终于到了南天门。上面全是帐篷，没帐篷的就租个军大衣就地睡，都是来看日出的。 再上是天街，之后就到山顶了，幸好找到个不错的位置，东方慢慢发白了，泰山的日出真名不虚传，好震撼，慨叹中国壮丽河山之美，风起云涌，气吞山河。一路的辛苦是值得的。\n收起评价'}
{'name': 'enjoy_flavor', 'date_time': '2012-05-29 10:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '缆车上下，外加汽车盘山公路到中天门。。。我是懒得可以了。。。 到了山顶还是挺舒爽的，但是总而言之，人多，景色一般吧。。。 但是作为五岳之首，还是要去一下的'}
{'name': 'huoshui12', 'date_time': '2012-05-28 10:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '孔子说登东山而小鲁，登泰山而小天下。泰山真的不愧是五岳之首，会当凌绝顶，一览众山小。我们是从红门一步步爬上去的，攀登的艰难和登临的欣喜绝不是中巴换索道能够体会的。'}
{'name': '饭小西', 'date_time': '2012-05-27 21:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '127的门票，检票之后的门票可以充当名信片邮寄。 我是晚上11点开始爬的泰山，从红门。一路上基本上都没有路灯，除了还在营业的店。所以建议带好手电。 一路上都有出租军大衣的，个人觉得，到了南天门之后再买就可以，没必要还穿着军大衣爬一段台阶。而且只有到达南天门，你才会感觉到风大。南天门的军大衣比下面的贵5元。 至于南天门上面的拍照说客，个人建议是，如果你做好了充足的功课，深夜能找到当月当天观日出的最佳位置的话，ok。若功课不足的话，建议可以尾随拍照收费说客去找位置。跟着去就行 他不会建议。你若想花钱拍照的话，找他们，首先他们的拍照水平仅仅是熟练的普通照相者，其次有幸看见日出 拍照了，你应该明白你拍几张他就跟你洗几张，至于之后的收费，就看你们自己了。\n收起评价'}
{'name': '悠悠鸿鹄', 'date_time': '2012-05-19 16:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，五岳之首，之前去过两次，年龄比较小印象不深，这次和友人一起爬，全程10个半小时，红门入，天烛峰出。红门是常规路线，红门-中天门-南天门-玉皇顶，一路人文景观较多，人也较多。下山选择天烛峰路线，不走回头路，天烛峰自然景观多，景色秀美，松雾环绕，几乎无人，偶遇一两个驴友，安静秀丽，强烈建议要去泰山的走走后山天烛峰，不走可惜了！\n收起评价'}
{'name': 'Milestone', 'date_time': '2012-05-13 17:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山，终于在今年的5.1来了。夜里上的泰山所以看到风景不多，有点遗憾。爬的很累真的很累，前方一直都有灯光，以为是南天门，以为是终点。当你到了，失望了，小卖部。终于在1点时候赶到了中天门，3点左右吧到了南天门，真的第一次感觉人都要绝望了，南天门全是人，太太多了，走都走不了，在18盘感觉就是要晕倒的感觉，虽然不喘，但是脚真的累了，腿真的软，看天空北斗七星离自己很近，第一次真么清晰的看到天空上面这么多星星，这么清楚看到北斗七星。最后还是法上玉都峰，稍微遗憾。主要是太冷而且人太多了，挤不上去了。第一次爬高山，以后会给自己留下深刻的映象 因为我失去了自己所爱的人，想你永远\n收起评价'}
{'name': 'Rachelchel', 'date_time': '2012-05-08 \xa0\xa0更新于2012-05-10 09:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登泰山, 何敢小天下? 是小自己呀. 泰山的片麻岩地形, 有可观之处, 而前山人头挤挤, 景观处道观题文, 也较有限. 喜欢后山, 较为幽静磅礴, 比较靠近心目中的泰山. 建议至少单程步行, 说是4000-6000的台阶, 其实并不可怕, 穿衬垫support足够有抓力摩擦力的好鞋，轻装便服，用登山的呼吸和步行法, 下山注意避免着力关节处, 且行且看。 能够的话，住山上酒店，便于看日出云海，而玩遍后山冷僻但佳良景点，分2天也更不吃力。 环境给1，实在千清洁，是最近登山，各山中间，最是满地垃圾。 山顶附近，主道附近大石边，还有 大 便 2 条， 显然日出前黑暗中内急难忍，就地解决。 而宝特瓶也不少，避开五一，尚且如此。 如果缆车上下，不绕去后山, 而只玩前山南天门到金顶的一段，虽然一般，但也就是历史文化背景，民族情感，添加分数了。 无论如何, 泰山祭天封禅, 冷眼亘古历史风骚, 一辈子还是该去一次哒。\n收起评价'}
{'name': 'ZERO黑蝶', 'date_time': '2012-05-08 15:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学生证门票半价65元，从桃花峪坐缆车到中天门30元一人。从中天门走到玉皇顶。步行下山大概3个多小时左右。下山后，基本上感觉自己是半个残疾人。腿已经麻木且直打哆嗦。都已经感觉不到是自己的腿了。山顶的云朵观赏效果很NICE！看日出应该会更美。4月30日去的，人太多了，石阶上基本上是人头攒动。拥挤啊。好看的景色，基本被游人霸占着拍照。各种石头上刻着字，很多朝代的都有。山里的空气很清新。\n收起评价'}
{'name': '圆滚滚的啊', 'date_time': '2012-04-22 16:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '晚上从火车站出来的，又背着包，人家一看就知道是来夜登泰山的，就有人来拉我们坐车去红门，价钱倒不离谱，20元3个人？不过还没开到红门和天外村分叉的那个路口，司机叫我们到一家店租军大衣，很明显了，这肯定是指定合作伙伴啊。我本来是不想在那边租的，不过因为老哥所谓十来元钱，最后还是在那边租了。（10元一件应该是可以租到的，大家记得一定要砍！！！）中途我们看到了步行至红门的很多人。 到了山脚，开始爬，要爬一段才到售票处。150元，学生票半价。当时是十二点半，专门看了表。本来以为五点半左右爬到山顶看日出毫压力的，不过。。。咳咳。。。因为各种原因，最后只有一个哥哥成功等等看日出，而我是日出过了之后才到顶，还剩一个到了南天门就止步不前了。 爬山的过程，大家都可以想象。体力好的，其实还是挺轻松的；但我前一天晚上火车上没睡，到了宾馆也就睡了四个多小时，又玩了一天，其实上了到泰山的火车我就开始犯困，眼皮都开始打架。这样的状态显然是不适合爬山的，但也不能因为这个行程设计的失误就不爬了。真是迎着头皮上了啊，那个每一步都痛苦啊。。。后来实在困到不行，我就裹着军大衣，身后的书包正好做个倚靠，睡一会儿。 过程就不赘述了，反正到了一个点，我让体力好的那个哥哥别管我们两个，没有我们的拖累他爬到顶看日出是完全没问题的。后来另一哥哥又让我别管他，就这么，最后都一个个单独行动了。 本来是想慢慢下山顺道看风景的，谁知俩哥哥都表示没力气了。表示理解，好吧，索道80元从南天门到中天门，然后中巴30元从中天门到天外村。 夜登泰山Tips: 1、虽然是晚上爬山，但实际上手电筒可以不要，正常人的眼睛嘛，晚上都是可以看到路的，而且泰山的阶梯大多都是很工整的。相反，手电筒的光太亮，倒是影响了看到周围的路况，反正至少让我很苦恼。 2、军大衣：当时看了天气预报，说是泰山的温度是3度，这样感觉是很冷啊，必须要租军大衣啊（我们本身穿的不多）。但实际上，如果以正常的爬山频率（爬累了稍微休息5-10分钟），其实不穿也OK。但如果是像我们这两个不争气的，是确实要靠着这军大衣垫屁股和挡风的，毕竟还是寒气蛮重的。爬山会让身体发热，但休息时间长了汗会干，需要防止感冒。 3、登山杖，还是要一根比较好，借力嘛~ 4、体力不好的，可以坐车到中天门然后再往上爬。\n收起评价'}
{'name': '姜糖兔', 'date_time': '2012-04-18 14:10', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '东岳泰山是我国五岳之首 历代封禅之地 一直都有“登泰山而小天下”的说法 上大学时候和同学一起去爬的 记得有三条线路 我们黄昏的时候开始登山 一路经中天门、南天门、十八盘，最后爬到海拔近一千五百米的玉皇顶 虽然因为天气原因没有看到日出的壮丽景象 但自己爬上去的经历还是让我们两个平时少锻炼的姑娘很是骄傲 风景区规划得不错 景观好 服务也好 准备去看日出的童鞋一定要多穿一点 我们端午去的 租了军大衣 还是冻得要死 山里的夜晚气温真心低\n收起评价'}
{'name': '胧胧胧胧', 'date_time': '2012-04-17 18:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我的家就在泰山附近，泰山被誉为五岳之首， 我们去的时候人超多，泰山具有极其美丽壮观的自然风景。 ，主要景点包括岱宗坊、关帝庙、一天门、孔子登临处、红门宫、万仙楼、斗母宫、经石峪、壶天阁、中天门、云步桥、五松亭、望人松、对松山、梦仙龛、升仙坊、十八盘等。 你们知道i有多壮观吗，去看看吧。\n收起评价'}
{'name': '1993darkly', 'date_time': '2012-04-11 16:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学生票加保险打完折65~~山上东西真是挺贵，十五块自助早点热油条和热小米汤，咸菜一种，几种凉饼子。 中山门的西瓜10块一斤，福满多泡面10块一碗，老板态度真不好，随时看着你有没有吃完，一吃完立马赶走，想多坐一会说话就难听了。 想晚上爬山看日出，去的时候预报晚上阵雨阵雪...早早买了雨衣和大衣，准备慢慢爬，因为听已经上去的同学说南天门的住宿已经是1500四个人，如果打地铺的话便宜是150两个人...... 但是没想到，人超级多......尤其是到了十八盘那里，根本走不动，走一节台阶堵两下，都快睡着了，也没有觉得险，就是好长好长~~~因为我们已经两天没有睡觉了...... 终于到达了山顶，很惭愧的说，由于我们没休息而且爬山这天还爬了千佛山还有趵突泉和大明湖，真心是累的要死，可怜我们五个光棍的没有人管的女生...从9：30在山脚下，一直爬到第二天五点多......直达日出前十几分钟才爬到...... 一到南天门，飕飕的冷。因为这天南天门上风大的帐篷都撑不开...山顶的树上是霜花...很漂亮 看到日出我们也很兴奋！~~一群素不相识的人们一同在山顶为初升的太阳的欢呼~~~是一种蛮奇妙的感觉~~~\n收起评价'}
{'name': 'Monkey_cheng', 'date_time': '2012-04-04 10:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '学生证62门票，坐车上下60，坐到中天门开始爬，没什么难度，两个多小时就能到玉皇顶，下山就更快了，一个小时不到。 3.31去的，山好秃，水也没多少，只能看看山上刻的字儿。在那个瀑布的源头还翻到栏杆外面豁了豁了水，好水啊，清，凉，就这个给我印象最深。。。\n收起评价'}
{'name': 'waben', 'date_time': '2012-04-01 00:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，有着天下第一山的美名，这里是中国历代皇帝封禅的地方，这足以显示泰山在皇帝们心中的 地位，2010年跟家人去的，户外活动是我很喜欢的一个项目，而登山就是我的最爱了， 早上5点多就起床，准备赶最早的汽车到泰山，去车站太早了，发现里面有食堂 顺便去吃完面补充点体力。坐车到了泰安汽车站，走路到了岱庙。 开始我的登山挑战了。 去之前查了一些登山线路，我要走的就最经经典、最精华，最难走的路线了。 徙步登泰山，我走的是中线路，早上9点53分（岱庙的就不提了，不含在此线路中） 从一天门开始、孔子登临处、红门宫、三义柏、万仙楼、革命烈士纪念碑、 风月边刻石、 斗母宫、三观庙、经石峪、总理奉安纪念碑、柏洞、壶天阁、回马岭、药王庙、步天桥、 中午吃了个外餐，休息片刻，就启程了，憋住气，上了中天门、云步桥、五大夫松、 望人松、朝阳洞、十八盘、升仙坊、南天门、天街、碧霞祠、唐摩崖、玉皇顶， 总共花了5个小时才爬到最高峰玉皇顶。 一路上看到了很多历代名人刻的碑石，很有价值。 十八盘是最难走了，当时腿都有点要抽筋了，只怪平时比较少锻炼。 全团只有我一个人选择爬山，其它人都是选择坐索道的。 下山时腿脚已经开始酸痛，为了不拖累大家，影响大家的行程，只好乖乖就范，乘索道下去了。 即使这样，我也只算去泰山的一小部分，冰山一角。\n收起评价'}
{'name': '小眼睛熊', 'date_time': '2012-03-31 17:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我们老大一群人（有很多是泰安人），好不容易的一次聚会，就去爬泰山了，虽然我家离泰山不是很远，2个小时的路程就能到，但是这还是我第一次来爬泰山，呵呵，怪不容易的！老太太、老大爷的很多都爬山去烧香，祭拜泰山奶奶，俺们几个没去瞎凑合！光爬山就花费了4个小时，还真是不容易啊！晚上山上有点冷，幸好听他们几个说要带好衣服，没有冻着！\n收起评价'}
{'name': 'DPCNM', 'date_time': '2012-03-30 13:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好、很美、很累。 不愧是“五岳”之首，在平原上拔地而起，很有气势。 不知什么时候各地盖大楼都在广场上摆放一块泰山石，好在泰山很大，要不然以中国人民的勤劳，多年以后，岂夷为平地。'}
{'name': 'heyond', 'date_time': '2012-03-15 17:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票难得地可以让研究生和留学生买半价票。不亲身爬泰山真的是遗憾，前山是一系列的庙宇，多得让我有些怕；后山的风景无比壮丽，而且很少人迹的打扰！总结起来，单单爬前山，觉得没有什么好看的，不过对于求神的人来说可以得到极大的满足。爬了后山之后，觉得不虚此行，即使身体已经无比疲惫和酸痛了……\n收起评价'}
{'name': 'kathywng', 'date_time': '2012-03-11 10:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '当时是和朋友的同学一起 晚上到的泰安 然后一路夜爬 记得山路上很多寺庙 灯火辉煌的 等候日出的时候风很大 要穿多衣服'}
{'name': 'dellair', 'date_time': '2012-03-05 17:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '三月三组团去的泰山。五十多人从北京出发，坐了六个小时的车来到泰山后山。从森林浴场入-后石坞上到玉皇顶时已经快晚上九点钟。 泰山后山的风景比前山明显好很多，石阶上还有些雪，有点滑，但是可以看到龙脊，天烛，响水河等独特的风景． 看到了太阳，云海等壮观的景象． 下山时走的是北天门，南天门到中门，十八盘直到山脚下．楼阶太多太陡，很容易就滚下去的． 泰山还是很有灵气的，推荐去看看．\n收起评价'}
{'name': 'ffamy3', 'date_time': '2012-01-29 19:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '做小巴到了半山腰开始登山～整个过程真是累得不行～路途上的风景是不错的～到了山顶也会觉得一切是值得的～后来就坐缆车下来了～我有个同事就是在等泰山的过程中那个认识他后来的太太的。。。真是奇妙的山脉～'}
{'name': 'alexhong88', 'date_time': '2012-01-06 17:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '慕名而来，第一次登名山，心里老激动了~ 从天外村乘车出发，到中天门转缆车至南天门，再步行登上玉皇顶，一路下来也花了半天时间了 而且还真不便宜，旅游点就是爱坑爹的~ 不过沿路风光都很棒，有种在云里走的感觉~~ 就是那块“五岳独尊”的石碑小的有点太不给力了。。。跟想象的有很大出入。。\n收起评价'}
{'name': '大大大补丁', 'date_time': '2012-01-06 09:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '喜欢山脚下的广场，喜欢入口的小瀑布，喜欢自上而下流淌的清澈小溪，喜欢玉皇顶的许愿绳和同心锁 白天爬的，累的时候可以用溪水洗洗脸，饿的时候南天门的韭菜饼是不错的选择 有的人晚上爬山，清晨可以在山顶看日出，不过我们条件受限，不能看到泰山顶的日出 有机会一定再去一次~\n收起评价'}
{'name': 'halfire', 'date_time': '2012-01-05 19:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳独尊，即使有诸多失望，又教我如何不给个好评呢！ 因为寒冬的原因，景色单调许多，灰蒙蒙的天气更是让在岱庙都法目睹岱岳的风姿。“齐鲁青未了”，只能是传说和历史了。 从岱庙出来，岱宗坊路过，一直过了红门、孔子登临处……，直到中天门，都比较平淡，风景如是，爬山如是。而过了中天门，再往南天门奔波，景色就慢慢不同了；“至此始奇”之后，云步桥、五大夫松、望人松、十八盘、南天门……泰山的精华也几乎都集中于此。 过了望人松没多久，天色就全暗下来，那块摩崖巨刻带来的惊喜，也全部被黑暗吞噬。渐渐的，星月显现，爬十八盘，就如同在星光之梯上奋力上升。月光下的积雪泛着明光，和苍穹的星辰半月呼应，又如此之近，仿若连成一片——这样的景色，我一辈子不会忘记。 到了南天门，取道玉皇顶。夜空更加纯净。好几个转弯的路口，让我觉得转过去就会身处星辰的王国中。瞻鲁台空一人，日观峰风声鹤唳，五岳之尊我独上，这种感觉太神奇了。 第二天是2012年1月1日，朝霞先出，跟随人流转向日观峰。路过“五岳独尊”的石刻，赶快照下来——据说等日出看完，这里会挤满人，想照张纯景的相会很难。天工开颜，前几天都没有跳出的太阳，偏偏在新年第一刻挣扎着冲出雾霾。橙色的光，照在巨石上、峭壁上、亭阁上……美不胜收！\n收起评价'}
{'name': 'sidiar', 'date_time': '2012-01-03 16:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '今年11月底登了泰山，天气很不错，太阳很猛，温度介乎于凉，山上也有10多度。本来穿了羽绒上山，结果上了山还得把羽绒给脱了。用的是懒人登山法，做了30块的小巴到了中天门，然后索道了上去。学生证门票有优惠，乘车和索道同价。虽然是懒人登山法，但是在山上走到玉皇顶那段，都差不多走了2个多将近3小时，沿途还有拍照啊，停停走走的，欣赏风光。幸好不是旅游旺季，也是非节假日非周末，游人不算太多，不挤，逛着很舒服。登上玉皇顶后想上个厕所，结果发现厕所老早就停水了。呼呼。经典！\n收起评价'}
{'name': 'towine', 'date_time': '2011-12-30 11:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '总体来说泰山还是相当正气的，一路向上，难怪皇帝爱爬 坐车到了中天门，再坐了索道到南天门，最后一段才是爬的，爬的身心俱lei'}
{'name': '笨笨的月月', 'date_time': '2011-12-27 14:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '白天爬得泰山。 个人认为人活一辈子，一定要爬一次泰山。而且一定要从泰山的最最最山脚下开始爬起。 泰山沿路景色非常美丽，空气也很清新。 当然整个爬山过程也是对自我意志力的锻炼。 我是一个人爬得泰山，一个人爬山可以不受干扰，自己的节奏自己控制。 多个人爬山有说有笑，各有各得好处。 个人的遗憾因为要赶火车没来的及看泰山的日出。 晚上怕泰山不用担心安全问题，爬山的人很多，但是还是要带上手电筒。 根据自身身体情况，控制爬山的节奏。 沿路有很多卖水的地方。价格不是很贵。当然越到山顶越贵。山顶的价钱是山地的一倍左右。 非常值得一去的景点\n收起评价'}
{'name': 'jl1314', 'date_time': '2011-12-23 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '价格全票是一百多，具体不记得了，学生票半价，国庆去的，人巨多。交通很方便，就在市里。 我们是凌晨开始爬山的，因为有女生一起，我们全程大概用4个多小时，如果体力比较好的，我觉得有3个小时足够了，国庆的时候山上真的很冷，冬天的话就不用说了，风很大，我们是在厕所避风的，当然很多人都是这样，厕所已经容不下更多的人了，不过一切都是为了日出，不幸的是我还没看到日出。。。也可以在上面租帐篷过夜，但是要早点抢位置，人也是很多的，上面有很多买吃的的，可以驱寒，想一下那个运费，其实也能接受那个价格，虽然还是有点贵，毕竟是旅游旺地嘛。运气好的话能看到日出、云海、佛光。。。。可惜我一个也没看到，当初在峨眉也是。。。下山就比较快了，我们只用了2小时左右吧 总的说来，还是很好玩的，下来之后还可以去孔庙这些地方玩玩，纪念品也很多，其中有些事很有特色的，这个就要自己去看了才知道了\n收起评价'}
{'name': 'daisyyoung闻闻', 'date_time': '2011-12-02 12:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '1天三孔+泰山的行程的确有点赶，不过最低劣的是导游还让我们去了2个买东西的景点，害的我们3点多上山，而且要在5点前赶下来，一路上连滚带跑的，哪是游览，简直是拼体力阿，真是坑人阿。由于太急，感觉泰山景色一般性，没有黄山让人留恋。\n收起评价'}
{'name': '瘿木', 'date_time': '2011-11-30 10:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '几年前的一个夏天去的，就是泰山跑出老虎的那年，门票80，学生证40.爬了5个小时上去，又爬下来四个小时。当时下来，腿就不会动了。爬十八盘的时候，那叫危险，都不敢站直，唯恐往后一仰，就滚了下去。看见一对老外夫妇，六七十岁了，爬的比我们利落多了，一会就落下我们一截\n收起评价'}
{'name': 'bubble控', 'date_time': '2011-11-27 13:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去年去的了。晚上爬的泰山，兩個字累啊，坐車到半山腰再爬都把我累的不行了。 全部都是台阶，跟爬楼没啥区别，十一的时候去的，人巨多！你说爬累了想休息一下都要靠边站，不然后边的人会催你，为什么还不走... 排着队的爬，一抬头看见的都是别人的屁股，奈啊...晚上爬本想早上看日出，可是偏偏天气不给面子，有云啥也没看见，而且泰山上边特别冷，大家要去注意防寒。 下山的时候腿都不听使唤了，一直在抖，我把它亲切的称为下山迪斯科~\n收起评价'}
{'name': '洛阳公子', 'date_time': '2011-11-23 16:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '和家里人一起去的，景区门票好贵原价100多，老年卡打折，索道另外收费，8号去的人已经少了很多，早上上去的时候还遇到通宵看日出的游客说山上很冷，索道上，下山是走路下来的，回上海之后几天腿都是笔直的。下山路上风景还不错。\n收起评价'}
{'name': '杉shan来chi', 'date_time': '2011-11-22 23:26', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '我太懒了 能坐缆车就不走 所以很敬佩那些凌晨从山脚开始攀爬攻顶的人们 山上消费比较贵 但是别无选择 早起很激动滴等待日出 还有专业占位人员告诉哪里观看视野最佳 没想到和网上壮观的景象差那么远 很平淡\n收起评价'}
{'name': 'yinyunmengya', 'date_time': '2011-11-17 10:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '可能泰山上过十多次吧，有五六次都是走上走下的。作为泰安人对它的感情已经非常非常深厚了，有很多东西真的是说不出的。想来看日出就不要节假日，节假日来就别想去看日出了。。许愿成功的话最好连续三年来还愿。'}
{'name': 'gloria623', 'date_time': '2011-11-14 16:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小，泰山是五岳之首，是有他的道理的，你看古时候那么多皇帝都来这里祭祖，说明这肯定是个好地方。也许它的风景没有黄山秀丽，也许它的高度没有华山高，但是它的文化底蕴是所有的这些山都比不了的。正是带着这种心情，我终于来到了泰山。 搞了个假学生证买了张学生票，因为是晚上，人又特别多，所以也没怎么查。国内的这些景点呢，我认为能逃票就逃票，没有什么不好意思的，他们收那么高的门票怎么好意思阿？当老百姓个个都是大富翁啊。 我们是从红门爬上去的，晚上11点半开始，到玉皇顶大概是4点。原以为人不会很多，还想着半夜爬山会不会怕呢，谁知道夜晚爬山的人真是人山人。 我们在爬累的时候坐在路边的石头上看着天空，好多星星阿~~上次看到那么多星星是在小时候了，说明这里的空气是真心的好，简直就是天然的氧吧。 一个小插曲，中途碰到了一个老奶奶，我们跟她聊天，她已经70岁了，她是下午5点开始，从红门爬上来的，好佩服阿。当时应该是在十八盘那块，已经累得不想再往上爬了，听了老奶奶的话，顿时信心大增！ 我们4点钟到山顶的时候，本来以为还没多少人的，谁知道早已人山人海，几乎所有看得到太阳的地方都被人群围了三层。天街一带凡是有空地的地方，都被帐篷占据了，那个热闹阿。 正愁着找一个好位置，同学很机灵地串到摆摊照相的后面，这个位置太正点了。然后就静静地等着太阳升起来。天边渐渐变红，3分钟，就3分钟，太阳就蹦出来了，人群一片欢呼，真的好激动。看完日出人群就散了，下山的人实在太多了，我觉得如果我没站稳滚了下去也应该摔不死，呵呵。 我们站在山顶往远处看，那天天气特别好，能见度很高，我看见运出的大山间有好多湖泊，漂亮极了。 下山的时候脚已经开始发软了，所以没再走下去，从中天门坐巴士下了山，巴士票20块。 一边下山一边欣赏晚上没看到的景色，这种方式挺好，既省了住宿，又看到了日出。 泰山景区的开发比较成熟，我们晚上爬山山路两边都有路灯，所以不黑。过了中天门了还有很多卖水卖小吃的，跟山下的价格差不多的，没有像华山上一样宰人，华山上一瓶矿泉水要15块，真恶心。所以我觉得吧，山东人民还是很勤劳善良的，我对他们印象很好，淳朴。 很多人都说泰山就一座山头，不好看的，但是我觉得还不错。我去过南岳衡山，那才真的叫一般般，不仅景色一般，文化底蕴也比较弱。去过西岳华山，很险，有多座山头，跟泰山是两种不同的风格。去过中岳嵩山，嵩山主要是看它的地质风貌，也是不一样的。所以我觉得这趟泰山之行非常棒。累并快乐着。\n收起评价'}
{'name': '我非鱼', 'date_time': '2011-11-04 12:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '“会当凌绝顶，一览众山小”，带着敬仰的心情，踏上北去的列车。清早抵达泰山站，记忆中原来叫泰安站，当地人说，泰山比泰安名头响，所以改名了，好吧，就是泰山站了。 出得泰山站，期待看到泰山的雄姿，可惜视野范围内，没有一座山峰。当地人说要到泰山脚下才能看到，好吧，那就去泰山脚下吧。 适逢金秋，那叫一个人多啊，前700多米，随着人流拾级而上，中途停顿N次，边上山泉水冲洗的黄瓜价格也随着海拔的提升而提升，不过总体来说还是价格公道的。 气喘吁吁，终于爬到中天门，花1个半小时等候索道直上南天门。南天门上，放眼四望，确实一览众山小，齐鲁大地一马平川，唯泰山矗立，自然就巍峨许多，比不得闽浙、川蜀地区的山峦起伏。 北方的秋季，那天是瓦蓝瓦蓝的，那山顶的风已然是瑟瑟的。我等俗人，没那份才华描绘美景，得，再排1个小时队，做索道下山去罗。\n收起评价'}
{'name': 'LaoTank', 'date_time': '2011-10-26 19:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，从小就学杜甫的诗句“会当凌绝顶、一览众山小”。所以对于泰山有一种亲切感。 趁着开会的机会打算徒步爬上去。体力还行，感到体力最吃紧的地方不是南天门，而是中天门下面的一座桥，当时只想做下来，但是咬咬牙居然一气上去了，很自得。。。。。。 上去后感觉没有特别多震撼的地方，因为山上所有的照片事先都在网上看到过，也就是在天街碑林附近看山下的时候有一点点杜甫的感觉。\n收起评价'}
{'name': '工具钢脚后跟棵', 'date_time': '2011-10-26 19:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山还是不错滴，但是，国庆去是不对底...人那么多，搞一个空间都不容易，到处沾满臭汗味，饶了我吧，吃碗面要70多块钱，哎呀，不是山东人都不会做生意，怎么现在这么奸啦！？不是山东人都很重情重义，怎么范冰冰兽兽开脱啦！...\n收起评价'}
{'name': '睡鼠missplus', 'date_time': '2011-10-23 14:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我觉得还好很好的景点，虽然爬上爬不动，而且全是台阶，不过可以看到很多先贤留下的字，很多典故，我就是喜欢人文景观，这种人文和自然相结合的尤其喜欢，景色'}
{'name': '为悦己者容', 'date_time': '2011-10-19 09:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票150，单程索道80，30块钱香，还有水和干粮交通费用等等。 五岳之首让我很失望，景色不秀丽，山势不俊俏，最高海拔好像是1545。爬的全部是台阶，没有任何乐趣可言。下山太累了，坐的是索道。索道倒是很不错，很安全平稳。 08年夏天去的，从中天门一路登顶，已经是下午2点左右了，我累到快断气。山顶上居然还有很重的雾气，湿湿的，有风吹过来很舒服。 我是慕名前来的，但真觉得挺失望，费用也高。\n收起评价'}
{'name': 'xxmail', 'date_time': '2011-10-18 \xa0\xa0更新于2011-10-21 10:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '说是来爬泰山，其实是坐索道上去的。8分钟就到了南天门，剩下的路才真正自己走上去。不过，下山时缆车停运，我的天呐！终于在下山途中见识了十八盘。。。而且，途中的卫生间非常不卫生，建议尽量在上山或下山前解决。\n收起评价'}
{'name': '狂爱KIKI', 'date_time': '2011-10-09 13:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '先说价格门票凭教师证100元一张，索道来回140一个人，单程80元。下山中巴30元。于是一个人就变成270了，真是贵啊。学生票和淡季就会便宜好多。我们走得是经典线路从火车站坐3路到红门开始徒步爬山，也没有买拐杖，因为我知道用处不大，还是累赘，最后总是要扔掉的。。。。。红门爬山一路没有什么风景，非常坑爹，就是一些树木，牌坊，石碑和庙宇。爬到中天门越爬越累，台阶也不好走，气喘吁吁了。于是决定坐索道，索道非常惊险，景色不错。但是错过了最精华的十八盘等景色有点可惜啊。。。上了南天门后就是无限风光在险峰了，感觉一下子豁然开朗，天街啊玉皇顶上有很多可以拍照和观日出的地方。\n收起评价'}
{'name': '白桃QQ糖', 'date_time': '2011-09-01 21:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学生门票62，加保险3块，因为怕体力不支和赶不上高铁于是决定坐大巴上中天门30单程。对了，大巴晚上6点就没有了。 泰山作为古代皇帝大佬登山的地点，着实不难爬！道路比较宽，也稳。 是文化与自然双遗产，爬山旅途中经常有书法时刻，前段树木郁郁葱葱，不会太热~后端十八盘及以上树木很少，要防止中暑哦！ 路上还看到带着1,2岁小孩子爬山的爹妈~真是意识超前啊~ 当然爬到顶端你不会后悔的，天高鸟稀云卷狂，整个人就振奋了！比红牛还有用！ 对了，在中天门附近水是2块，十八盘附近就是最低5块了。 对自己体力不是很有信心的最好花3块钱买根拐杖，十八盘部分路段有点陡峭，而且接近终途你肯能体力不够。下山可以选择缆车到中天门，也就10分钟不到。然后可以从红门徒步下，也能坐车回。看个人体力。 挑夫的确辛苦，一天也就赚百来块。\n收起评价'}
{'name': 'nuannuan555', 'date_time': '2011-08-31 13:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '千万不要负重爬泰山 楼梯真的是太多了 体力不济 好不容易爬到了玉皇顶 真的没什么好看的 植被很一般 也没有看到期待的云海 挺失望的~'}
{'name': '曲小兔', 'date_time': '2011-08-11 08:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '自从那年去爬了泰山，爬楼梯啊 爬楼梯啊，好多的楼梯啊，不过最后在山顶真的好冷，去看日出的，可是日出并不是很好看，但是晚上的星空很美，距离很近，好像伸手就能摘到一样 ，而且人生第一次看到流星。挑山工是一景，我是徒手都那么累了 他们确负荷着很重的东西 确实很不易。以后再有人说爬泰山 除非抬我上去 再也不去了\n收起评价'}
{'name': '紫云杉', 'date_time': '2011-08-03 15:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '之前有人起了个头，说准备去泰山，于是，心里这跟草就开始痒痒了，结果最后谁都不去了～～～ 周末一个人风风火火的去了泰山，下午2点多到了红门，准备走这条“红门－中天门－南天门－玉皇顶”比较经典的路线，开始还比较好走，台阶也不算多。万仙楼买票进山，127元，涨钱的。后来慢慢的，台阶就开始多了，也感觉有点吃力了。大概两个小时之后，终于到了中天门，然后花3块买了跟拐杖，幸好有它，不然后面超费劲！等到了传说中的十八盘，之前的台阶再难爬，跟这里比，那也是小巫见大巫了，1827级台阶，走过这里，你就知道什么是挑战极限了！绝对的！过了好久，走两级台阶就要喘好几口气，6点多的时候，终于，终于到了南天门，太不容易了啊！爬到这里的时候，我的衣服已经全都湿透了～～～ 晚上在日观峰租了帐篷，这夜里的山峰真是冷啊~~~ 4点半起来等日出，这时的日观峰已经好多人了，还好我把帐篷搭在这里～～～ 可惜啊，云太多了，憋了半天没憋出来～～～ 然后就是下山了，本来计划要走天烛峰那条路，但是没想到后石坞封了，没辙，只好走桃花源那条道了。但这条道，也是我唯一一条没有提前做功课的路线，心里特别没谱。不过实在不想原路下山，只好硬着头皮走了，7点开始下山，一路上，这条道几乎没人，走的我心里直发毛～～～ 一路上全是苍蝇、蚊子、大蜘蛛，吓的我不到9点就走到山下了，一路没敢停。结果到了桃花源却发现自己华丽丽的迷路了，这里竟然没有公交车！最后只好花30块坐到桃花峪，再坐16路回市内，晕啊～～～ 总的来说，泰山的精华，基本就在十八盘了，爬上去，还是需要一些毅力的。其他的还好，还是挺好爬的~~~\n收起评价'}
{'name': '毛毛虫缺铁', 'date_time': '2011-07-31 11:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '厕所非常脏！门票127元，保险3元，自愿购买。景色很普通，到了南天门后，运气好的话有云海。晴天去看不到云海。索道单程80元。'}
{'name': '完颜蛊儿', 'date_time': '2011-07-25 10:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门票120 上山中巴单程30 缆车单程80 往返140 中巴司机的车技真是相当赞 而且上满一辆立刻来一辆 没有等待时间 由于周六去的 人很多 缆车需要排队 上下行各排了1个多小时 有点恐高 不过还好 云里飘的感觉如同步入仙境（不知道是雾大还是泰山就这样） 到达南天门后 人很多 山东大煎饼10元一个 还是比较难吃和不值的 西瓜8元一斤 农夫山泉5元一瓶 别的不清楚 商户很多 环境很差 山上的卫生间的气味非常刺鼻 玉皇顶很凉爽 可惜雾大 50米以外的景观完全看不见 总算来过一次\n收起评价'}
{'name': 'xiaomakuaipao', 'date_time': '2011-07-24 10:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一共爬过两次泰山，一次是和家人一起，另一次是高中即将升入毕业班，学校组织爬泰山。 第一次家人找车直接开到中天门，那日天气很阴，闷热，爬了一会儿就汗流浃背，爬到了南天门（妈妈和舅妈是直接缆车上去的），浑身都湿透了，而且天空开始飘起雨来，在天街玩了一会儿，就下山了。 第二次和同学一起，学校的车直接拉到山下，我们从最底下开始爬，爬到孔子登临处时，大家虽然有点儿累，但也打趣地说，孔子体力不咋地呀，才爬到这里。后来到了一个忘记什么地方，似乎有一根树横亘在那里，上面还写着“此处禁止登攀”，一个男生指着字说，谁要是到这里还有劲儿爬树，我就服了。 大家一路说一路笑地往上走，路上两侧有泉水瀑布的时候就停下来看一下，从红门到中天门，从中天门到南天门，特别是紧十八盘慢十八盘还真是累人，一级级台阶爬上去，到了后来腿都快太不起来了，也有同学老师到了中天门就死活不再往上走，不过大部分人还是选择一等到顶。 路上看到好多挑山工，清廋但结实，扛着两担货物脚不识闲稳稳地往前走，偶尔停下来喝口水吃点儿东西，然后继续，所以只背着小包的我们常常跟着跟着就被甩在了后面，不得不赞叹高手在民间。 更让我觉得惊险的是抬轿子的，其实也不是轿子，就是将一个座位固定在两个细长竹竿中间，有两个挑山工抬着，有些想看山景又自己爬不上去的人可以花钱雇轿子。真是个技术活，而且坐轿子的人胆也够大的。 到了南天门，大家高兴了一阵，又向玉皇顶进发，在玉皇顶上用大望远镜看了看周围，才知道自己果然站在高处。虽然没有“会当凌绝顶，一览众山小”的感叹，但登高望远的感觉总是好的。在山上大家恢复了活力，待了好一会儿才往下走。 果然下山的路要难了许多，说难一是因为有些陡峭的路段上山不太明显，下山还是有难度的，二是因为毕竟体力有了一定的消耗，而且两腿酸的像是灌了铅，下楼梯时肌肉开始酸痛，一群缺乏锻炼的人啊。 泰山知名一则因其高度，二则由于古代帝王在此进行过祭天仪式，为这座山赋予了政治和人文的意义。至于风景，确实不是泰山的强项，但沿途也有很多值得欣赏的地方。\n收起评价'}
{'name': 'ly94802003', 'date_time': '2011-07-24 08:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '感觉北方的山都是一个模式，泰山也不例外。青灰石的台阶，台阶旁就是一条山沟，沟里面不是有一股水流从山上流下，山体上长满了树，爬山途中只要是个大点的平台就会有一座庙宇，里面香烟缭绕。 泰山重在文化，这点从一进山门的各种题词上就能看出来，而且沿路山壁上都被各种题词所占据，感觉有点人工气氛有点太浓了，破坏了山上的景观，而且山顶上就是个题词展览，各朝各代，没有想象中的宏伟。个人认为最好的景色就是从十八盘向上看南天门，但是我们爬的那天阴天，景色大打折扣。 爬山的人比较多，我们是从早上七点钟一直爬到了十一点，是个考验耐力的过程，尤其是到泰山十八盘，从底下往上看非常陡，台阶超级多，我们也是几个同学互相鼓劲才最终爬到南天门。爬山的人非常多，狭窄的地方是人挤人，山顶上也是，想找个地方休息很难。建议适当备点吃的东西到山顶上，休息好了再下山，下山也是个很耗体力的事情，从上往下看有点吓人。\n收起评价'}
{'name': 'littlecat888', 'date_time': '2011-07-22 18:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '刚刚爬完泰山下来 因为阴天下雨 雾蒙蒙的一片 影响到了观景 泰山的登山路都是水泥铺的大台阶 并不是很有观赏性 人特别多 虽然气温不高 但是爬的过程特别特别累，汗水都湿透了全身，一定要准备好纸巾矿泉水。穿双好鞋。山上的吃喝都很贵，因为都是劳动力运上去的，所以尽量不要花钱当冤大头。 泰山的观赏性不是很强 但是很有文化和历史意义\n收起评价'}
{'name': 'JoJoLeung', 'date_time': '2011-07-15 22:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '到了入口看，原价120元，然后惊喜地发现学生证半价60元，突然间感觉省下了很多，心情也特别畅快~ 说实话，去过黄山以后再来泰山，就觉得这里的景色比起黄山还真不是一个档次。但是泰山关键在于人文景观，所以大家去游览前最好先做足功课，这样会更物有所值。 而且在红门到中天门的那段路，长而且没有很惊艳的景色，都是一些小寺庙什么的，所以时间比较赶的朋友直接从市区坐30块的车到中天门开始往上爬也不会错过什么。 而泰山最精华的当然就是最后那段十八盘，无论是从下仰望或者是站在了上面往下看，都感觉无比壮观！不过爬那段比较耗费体力，大家应该要提前做好心理的准备，而且由于楼梯比较陡，大家要注意安全。 如果不想看日出的话，泰山完全可以一天往返。但如果考虑山上过夜看日出的朋友可以考虑住旅店，山顶上有很多的，但是听说卫生状况都不怎么样，所以我们选择了露宿。露宿可以租帐篷，50元一顶，又或者租军大衣，10元一件，然后找个能够挡风的角落躺一晚，很多人都是这样干的。要注意的是不要着凉了，因为山顶晚上温度比较低而且风还比较大。 当然你也可以先了解好日出的时间，然后大概提前个4-5小时从红门往山上爬，然后到山顶了刚好赶上日出，早上下来的时候再看风景。不过要准备好手电筒来照明，而且要注意安全。实际上也会有很多游客选择这样的方式登山，所以也不需要太担心晚上山路会太静。 经过了在山顶上熬过那个漫长的寒冷的晚上，我终于如愿看到了上次在黄山没有看到的日出，感觉这次的旅程也值了！\n收起评价'}
{'name': '大山一家', 'date_time': '2011-07-15 17:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '一直都很期待到泰山去看看，那里是历史氛围特别浓厚，一直想体验一下会当凌绝顶，一览众山小的感觉，去的那天泰安天气不是太好，没想到在泰山顶上竟然遇到了小雪，真是意外惊喜啊，山上风特大，寒风刺骨，不过心情特别愉快。\n收起评价'}
{'name': '我拥有中国人的传统特质', 'date_time': '2011-07-15 \xa0\xa0更新于2014-09-24 13:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '门票127.到中天门汽车30.索道80.单就设施服务与九寨沟相比差距比较大。索道上山。走下山的。11点开始往下走。快五点才到山脚。走走停停。腿都快僵直了。佩服那些进香的信众。扛着大捆的香。到山顶碧霞祠去许愿还愿。 今年又去一次，门票真是贵，碧霞祠已经不收门票了，难得\n收起评价'}
{'name': '哄哄哈哈', 'date_time': '2011-07-12 10:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山我去过两次了，泰山也是五岳之一，第二次还是晚上爬的泰山，爬了五个多小时才到的山顶，不过幸运的是爬上去了，也看到日出了，真的很漂亮，就是感觉下的时候好陡，不过还是坚持的爬下来了。'}
{'name': '石榴晕', 'date_time': '2011-07-11 01:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一的时候去山东走了一遭 和两个同学 主要目的是爬泰山 于是偶们仨女生轰轰烈烈的杀去了泰安 偶们木有跟团 完全的自助游 用了最省钱的方式（穷学生 伤不起啊） 顺带着也去济南和曲阜逛了逛 很是满足的 我们没打算看日出的 主要是我觉得我吃不消在山上熬夜 熬到早上也没那个心情看日出了 所以选择早上出发 爬上去后就下来 于是 我们早上早早的出发了 坐车到红门 从这边开始爬 其实说起来爬泰山的第一站其实是岱庙 但是岱庙并不是在泰山下面的 离泰山脚还是有很长一段路的 古代皇帝是从岱庙出发的 现在我们都是从红门开始走 五一的前一天 人还不是特别的多的 嘻嘻 孔子登临处 上边的紫藤花开得蛮好看的 还没开始爬的 目前还是很轻松的 慢慢的开始有了长长的阶梯 不过还是处于平坦状态 我们已经未雨绸缪每人都买好了拐杖 山上的女儿茶神马的 其实山上的店我们一家都木有光顾过 都是看看的性质 一路到山顶一直都有好多商家什么的 都住着人啊 。。。。。。。 图文版：http://www.dianping.com/group/i_love_u/topic/4312436\n收起评价'}
{'name': 'Fea_oe', 'date_time': '2011-07-09 15:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不知道多少价钱，随便乱填的，反正以后也没有学生证了，和半价无关了。坐车上到中天门然后索道上到南天门，以后有机会的话必须徒步爬住一晚然后看日出。风景真的很不错，上午九点多上去凉快得很。各种讲究。'}
{'name': '芹声悠扬', 'date_time': '2011-07-09 09:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我现在就在泰山脚下上班，离泰山只有500米。泰山对于我来说一点都不陌生，之前我也已经爬过四次了，每次的感受都不相同。尤其是夜晚爬山真是其乐穷，黑黑 的，静静了，有点害怕，有点紧张，有点刺激，尤其是在静谧的小道上走着，远远听见有人在说话的时候，心里还感觉特踏实，那感觉真是太爽了。晚上12点左右开始爬，一定要慢慢的走，边走边休息，尽量的少带吃的和喝的，虽然山上贵点，但是对于保存体力来说很值得。是挑战体力的好的运动项目。嘻嘻，朋友们，欢迎啊！\n收起评价'}
{'name': '葡萄蓝莓', 'date_time': '2011-07-08 17:24', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '早就听闻泰山的美名，东岳泰山一直都是人向往的地方。尤其是大学学了人类学，对封禅也要选在这里，更增添了一份神秘和崇敬。这次爬泰山已经是四年之前了。不过也是一次美好的旅游呀！ 【地理位置】在泰安县。这个县不大，所以很容易就到泰山脚下了。从北京到山东是我第一次坐飞机，非常的新鲜。先到了济南，然后坐车到了泰安。 【门票】记得泰山的门票是120，着实很贵呀。当时吃了一惊，这可是我玩过景点最贵的了。不过大老远跑过来不会在乎这个了。学生证可以半价，但是我却忘了带。 【风景印象】泰山其实海拔并不高，但是因为处于东部平原，周围地势很低，所以不容易就凸显出其宏伟壮观来了。是和亲戚去的，是一个很有钱的人，所以一路的食宿都是他出钱的。我们是爬上去的。爬了整整一天。上午开始爬，爬到中天门已经一点了，就在哪里吃了个饭。上面的饭菜真贵，随便吃了几个菜，就花了好几百。我晕！然后下午休息了一下接着爬山。我是一路走一路买东西吃。路边都有黄瓜、西红柿、西瓜还有煎饼。都是当地的农民抗上去的，所以即使贵，我觉得也没啥可说的，人家那么辛苦呢。煎饼很小，但是也很香，这里的小米煎饼很出名！ 一直爬到晚上才到，因为长辈年纪大了，所以走得比较晚。到顶上然后我们休息一下，我准备说就下山的了，虽然没看到日出，但是上面的气候是在不行，老人会生病，人家说就住在上面，好家伙，一晚上1200，还是那种破房间。真不是自己的钱，不然我可不住呀…… 第二天看了日出，非常的壮观，我是指人。那人山人海的。看到太阳升起的全过程了，不过因为有点雾，不是很清楚。 下山就是坐索道，太累了，再也走不动了。 一路下来还是非常辛苦的，不过体验了一把，终于登顶泰山，也非常有意义。 【建议】建议下午开始爬山，或者晚上，很多人这么干的，爬上去直接看日出，反正在上面过夜太冷了。有棉衣也不顶事，我去的时候是5月份，可能夏天要好一点。在上面住太贵了。还有就是要避开高峰期，人太多，不好玩……带足吃的，不然会很贵，一定要补充能量的。 很多庙，这个因人而异，但是不要听哪些人忽悠。看自己的心意就好了\n收起评价'}
{'name': 'nicky0207', 'date_time': '2011-06-20 13:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首，泰山。 我本来是个不爱爬山的人，没想到这几年也爬了不少山了，平均一年两座。。。 这事今年第二次爬山，一月的时候去了黄山，冬天的黄山那个美啊。。。 六月去了泰山，偶觉得六月去爬山正合适，天气不会热得离谱，又不用穿很厚，而且那些个学校还没放假，学生都还在考试，哇咔咔，偶觉得偶实在太会挑时间了。。。 早上七点半开始从红门上山，上午是个阴天，灰蒙蒙的天气没有云，一路爬啊爬啊爬啊爬，以来年纪大了加上前面一天累着了，而来负重太重，整整爬了六个小时登顶。。。 沿途的风光，山好，山实在是好，水就差点，旱季的关系吧，银川落九天那水小的。。。。一路都是一些大家帝王的篆刻，期待很久的十八盘偶觉得也就一般般，台阶路而已，泰山的台阶路给我的感觉很正气，也很好爬，路面也干净，偶觉得管理得很好。爬到最顶上的时候那才叫一览众山小，康熙皇帝题字“果然”。。。\n收起评价'}
{'name': 'rathi', 'date_time': '2011-06-16 23:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首的泰山素来以雄伟出名~果然名不虚传！ 因为上泰山有4条路，去之前做了很多功课，最后还是选择从最传统的红门开始登山~ 从出岱庙开始算起到玉皇顶 共计台阶6366阶，共8938米，海拔最高1545米！~其实爬泰山真的不累，我带着女伴一路上山也只花了4个小时不到，主要是中间拍照给耽搁了~著名的“内外18盘”在我看来也就一般一般了，2口气就上去了~嘿嘿~ 当年体能好~ 我觉得泰山最出名的景色一是一路上的人文景观，也就是古代各位皇帝大儒的刻字，其中“虫二”的由来相比大家都古雷灌耳吧？还有“五岳独尊”的碑石，看着就感觉到一股舍我其谁的霸气啊！ 二是泰山的日出，这么多年去的山也不少了，比泰山高的和比泰山险的都被我一座一座的征服了，日出也看了10几回了，但是泰山的日出的的确确是其中最壮观的！因为有云海的存在~云海就是泰山的第三大景观~ 无法形容的壮观，原谅我的词法匮乏，不过去过的人想来都会有和我一样的感觉！~\n收起评价'}
{'name': '无敌小木木', 'date_time': '2011-06-09 17:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6月5日去的。下午四点多开始爬山，还有体力照相，拍了几张，那时人还挺多的，还有老人、小孩。中天门一过，人数锐减啊，只剩下青年人在爬了。到晚上的时候，基本没体力了，歇两分钟爬30个台阶，最期待的是到山顶了，可惜只能远远地能看到山顶的灯。到南天门的时候，已经晚上九点多了，租了个室内帐篷休息一晚，体力才算恢复，早上三点半起来到玉皇顶，人真是多的伤心啊，根本挤不到前面。因为有雾，大家都说没日出了，散去了不少人。大概五点多吧，传说中的日出出来了，真是小的伤心啊，拍照只能用手指托太阳了。（看日出的时候不知道哪个万恶的人把我们的拐杖拿走了，伤心死~~~~） 最喜欢是下山的时候了，从天烛峰线路下去，一路上景色很美，因为不赶时间，我们还在途中睡了一觉。呵呵，建议上山时走红门，下山走天烛峰，这样游览才有意思。个人不推荐坐缆车呢。不过后来是迈着外八字步走出山的，回来后腿疼了两天。不过，还是觉得玩的很开心。\n收起评价'}
{'name': 'maguibao', 'date_time': '2011-06-07 15:32', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '门票127每人 市内公交K3终点站下车，空调无人售票 2元没人 ，不坐缆车的话 上山5个小时，下山5个小时，下午爬山，在山上搭帐篷过夜 可以再玉皇顶达面对东面直接看日出，注意一定要带睡袋很冷的。租大衣10元 押金50元，一定在正规地方租，我就虽随便租的，白天退的时候找不到人 被人骗了 教训啊啊！！ 下上也要5个小时 很累的 ，大家是体力耳洞吧 ，带点吃的喝的！！省钱哦！！\n收起评价'}
{'name': '包子妞儿', 'date_time': '2011-06-06 \xa0\xa0更新于2011-07-13 15:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '坐的小交通上山这个票价很值，司机开车很熟练 错车都不会踩脚刹车的 坐起来跟过山车一样很好玩 因为是全程缆车 所以到达南天门在往上走不多远就到了玉皇顶 一点儿没有爬山的感觉 可惜 下次跟团不希望再碰到带3岁小孩子的团友\n收起评价'}
{'name': 'way_向小黄', 'date_time': '2011-06-01 11:03', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '用学生证去的，62元 我们是晚上爬山的，本以为会很危险，结果发现晚上爬山的人好多啊 那个十八盘真的很累啊，我一度都以为自己上不去了 最终还是爬到了日观峰，如愿看到了日出，真的很美很美~ 很值得一爬的'}
{'name': 'juby2000', 'date_time': '2011-05-31 21:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山不愧为五岳之首真的很雄伟。山虽然不是很高，但都是台阶反倒比一般的高山难爬。爬到一半我的腿就已经打颤了。坚持坚持再坚持，当你爬完最后一段回头看时，真的有一种成就感。泰山顶上的东西没有其他山顶上的东西贵，看到了山东人的朴实，虽然没看到日出，但一路的风景依然很美。\n收起评价'}
{'name': '大毅30', 'date_time': '2011-05-29 19:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '想登泰山的想法有两年了。4月10日这个梦想终于如愿了。9日晚从济南坐汽车到泰安，晚上10点在山脚旅店住了一宿，第二天早上6点开始由红门出发。红门到中天门虽说地势相对平坦，但沿途风景一般。过中天门游客就多了，风景也很美丽。在十八盘下往上望去心拔凉拔凉的，沿途好几次有放弃的打算，但是想想从长春1000多公里特意跑来爬泰山，这要放弃对自己也没个交代。几乎是登10阶歇1分钟的爬到了南天门，遥望山下的景色真的让人振奋！(可惜到山顶相机没电了。。。。。。）下次有机会还想再爬一次东岳。\n收起评价'}
{'name': '白色影子', 'date_time': '2011-05-25 14:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '早就想爬泰山了,但一直担心自己的体力,今年四月终于成行,真的很累,四个半小时从红门爬到顶,很有成就感呀,四月不是旺季,人还不算多,天也不算热,一路都有树荫,一路都有石刻,不虚此行 PS:山上的厕所很不干净\n收起评价'}
{'name': '逸凡的忘忧草', 'date_time': '2011-05-24 19:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这是我第一次出门旅游来过的地方，都说要看泰山日出，不过千万别节假日来啊，人多的只能看人了。我们是晚上爬的山，大概凌晨到了山顶，夜里非常冷，花20元租了一个大衣（10年前的价钱），不过天公不作美，那天有些阴，没有看到日出。而且登山拍照的人太多了，个人不可能拍到特别好的照片。下山时就不要说了，基本一分钟一个台阶，那时很省钱，没有坐索道，看完日出就开始下山，一直到下午四点，我们才走出景点，你可以想象人有多少了。记得那时候又冷又饿，在山上喝了碗稀饭，5元，虽然很奢侈，不过还是很舒服的。\n收起评价'}
{'name': '记忆变化', 'date_time': '2011-05-17 13:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '出差的时候去的，客户帮忙安排了行程，所以没有花太多的时间自己爬，前半段是坐车上去的，中间是坐缆车，最后自己爬了一小段到顶，顶上的风景不错，没有看日出，不是节假日人也很多，以后有机会还是自己爬一下比较有意义。\n收起评价'}
{'name': 'xiaomianwowo', 'date_time': '2011-05-16 16:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五岳之一。 特别雄壮。 这个是正儿八经爬上去的，累得半死。 回到酒店就只剩下半口气了。 石刻很多，慢慢看，一边学习一边休息。'}
{'name': '小傻', 'date_time': '2011-05-14 13:28', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '那个十块其实是我们的路费啊，登山证啊登山证真的是好东西 不过现在据说连登山证都涨到100了，谁还办啊，坑爹啊 泰安要靠泰山大力发张经济了吧。。。。。。。。 不过风景还是挺好的，就是各种贵啊'}
{'name': 'dpuserAt_0930267211', 'date_time': '2011-05-09 20:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '因为是学生票 加上上下山的巴士一共是122 泰山真的是很值得去的地方 风景秀丽 沿途都是名人大家提的字 如果坐索道上去就白来泰山一趟了 山上每隔一段距离就有小店 虽然东西价格较高但是想想人家背上来也不容易就值了 从中天门开始爬 再加上沿途照相用了3个多小时 到南天门之后一定要继续往前走走 一个是去玉皇顶 另外也是好好休息休息腿的时机 这样下山腿才不抖\n收起评价'}
{'name': '子田', 'date_time': '2011-05-09 11:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '门票125，从天外村到中天门的索道，往返是60，门口买票的人很多！就是查学生证和军官证，老年证的工作量很的啊！耽误时间。 没有看见云海，从南天门看去，可以说是风景如画！ 本来还想再说不少！不过还是大家自己去体验吧！值得一去！\n收起评价'}
{'name': '珍S爱', 'date_time': '2011-05-06 16:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山一共去过三次,印象最深的一次,是十一右左去的那次,因为没带太多衣服,零时的泰山特别的冷!没办法只能租件军大衣来取暖,那次是单位组织一起去的,人比较多,感觉很热闹!很有气氛,没怎么感觉累就上山顶了, 来泰山除了观赏风景和日出的以外,还有很多人是来碧霞祠上香的人也较多, 从山脚下一路登到泰山顶,各处的风景都非常美,登十八盘也不错,这里不亏有五岳独尊之称! 山顶的小吃也不错,大葱卷煎,新鲜的黄瓜,虽然有点贵!便毕竟是商贩们辛苦在山下运到山顶的. 下次有机会,一定还会去的!\n收起评价'}
{'name': '俞希舟', 'date_time': '2011-05-06 13:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '1、太坑爹了，把自然环境围起来，就有脸说要127块钱一个人 2、收钱收钱吧，还没**服务，五一人多，堵得要死，管理人员在一边看热闹，还拍个照什么的 3、天街上的拉面，25一碗，完全没味道，就是面加水 4、日出还是不错滴，关键在找到好位置。不过不容易拍出好照片来。。。 5、山上真冷， 6、索道也真贵。。。下山的车居然也要30，我从泰山到济南动车才23呢。。。\n收起评价'}
{'name': '脉岛', 'date_time': '2011-05-01 20:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '五一时候去的，人真是多啊，因为是跟随旅行社去的，所以爬山的时间是晚上，每人一把小手电，登山的时候特别冷，有一种高出不胜寒的感触。'}
{'name': '鱼小卡k', 'date_time': '2011-04-25 12:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '4月底去的，出了迎春花和二月兰没有别的了，光秃秃的，石头台阶有些窄，不好走。泰山不是高，是长~而且有水的地方都干了，觉得挺没劲得，里面的吃的特别贵。南天门的刀削面25一碗，还不管饱。而且煎饼只有山下的一家正宗，是加果子的，五块一套，山上的都是加肠加鸡蛋，没劲。刚进景区的时候为了省事省力可以选择做旅游车到中天门，检票的女的服务态度特别的不好，一张驴脸就跟欠他钱的似的。总的来说，对泰山印象非常失望。\n收起评价'}
{'name': 'SONGCI2006', 'date_time': '2011-04-22 22:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '跟着团，学生证，62元的门票 山上的泰安煎饼卷大葱，4元，很坑人，我家乡是临沂，沂蒙煎饼比这好吃实惠多啊 东西是越往上越贵，水，大衣租赁都是的 我们是八点半开始爬的，十二点半到的南天门，爬得太早太快，到了南天门就是挨冻啊，，因为要到四点才可以开始爬玉皇顶看日出。所以，十点开始爬，比较好，四到六个小时到达南天门然后休息比较好。 中天门后可以吃点热的饭菜，不然到了南天门风太大，太冷。没有避风的地方的。卖粥的奶奶也是在风里的，只有再往上走走，有个店，可以坐在里面休息，我们一个座位是十元，大衣租赁十元，旺季一个座位都要五十元的。 南天门之前是著名的十八盘，爬的很过瘾，如果是白天爬，真担心自己没有信心爬上去。但是晚上看不清楚，只是一个劲往上爬，没有什么压力。爬会往下看看，很美的。玩家灯火的泰安城也在脚下，云彩飘在空中，远处的山峦就像水墨画里一样，昨晚月亮很好。 军大衣是早租赁比较好，早晚要租的，所以开始就别挨冻了。 到了凌晨四点多，店家就提醒我们去玉皇顶看日出了。跟着人潮好了。到了玉皇顶，观日峰，那个风啊，非常大，帽子都飞了。一定要穿戴帽子的衣服，或者单独的不易被风吹走的帽子。口罩也有用的，后悔没戴手套，最后拿相机都哆嗦。 日出很美，云海也很美。 大美。 然后下山，我们是白天下山才一一欣赏泰山风景的，很不错。 爬一段时间最好是放松下腿部，我也一直放松的，回来后，小腿还是粗了一厘米啊。马上泡脚，放松，不然会很悲剧的。 泰山下面有家珍珠迎宾馆之类的快餐店，里面东西很差，服务态度就是爱搭理不搭理的样子，建议不要去。 其它东西没有在泰山上吃过，但是看中天门附近的都不是很贵，拉面6元左右，南天门那里肯定贵的，毕竟地形险要，运输不方便，早上我们看到挑山工挑着蔬菜往上运，感觉他们东西贵也是情理之中。纪念品一两元的可以买。那种牛仔帽，十元一个，总体价格比其它地方的景区实惠。这点让我感觉泰安很朴实。烧香拜佛，什么财神庙，看见有阿姨拿着一张张红色的人民币去弄，感觉很不值。\n收起评价'}
{'name': '木大手', 'date_time': '2011-04-08 19:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '哈哈，登上了五岳独尊的泰山，真的很骄傲，首先说说门票，127元一张真的不便宜，从天外村坐大巴到中天门，30元，还行，从中天门坐索道到南天门80元，真够贵的。从南天门腿着到玉皇顶，感觉风景不错，石刻挺多的。山顶温度低，风大，注意保暖。下山我腿着到中天门，十八盘下的我小腿肚子疼了2天。然后再做30的大巴回到天外村，呵呵全程机器化，感觉不错，花销不小。。\n收起评价'}
{'name': '英格兰奶油糖', 'date_time': '2011-04-07 13:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '这个总体评价,俺还真不知道该怎么评了. 不是第一次登泰山,几年前头次去印象超级好,半夜爬山,在玉皇顶看日出,那是一种绚烂的美. 人不多. 下山的时候一边走一边看泰山秀丽的风景,还可以慢慢欣赏那些精美的石刻. 但是,这次的印象实在是糟糕. 完全没想到会有那么那么多人在同一时间爬泰山.从售票处之外500米就开始堵塞了,几乎是人挤人,一步步挪到售票处的.从中天门往上又开始堵塞,这次问题的关键是一些照相摊直接堵在了狭窄的台阶中间叫卖,想要上去的上不去,想要下山的人下不来. 第三次也是最要命的堵塞是在天街. 几万号学生想要下山,可偏偏不肯放行,人流就像是在啤酒瓶里汹涌的酒一般,争先恐后的往出口挤,但出口每次只放十来个人.后面的就在推桑,在拥挤,在漫骂. 仅仅是出个门口就用了1个半小时. 俺真想知道, 那天泰山卖了多少门票? 既然为了保障安全,为什么不限制人流量,少卖几张票呢? 将几万人放进小小的天街,却限制出去,到底是为了安全还是为了什么?! 在下山的时候,找错了缆车点, 看到前面一哥们说了要到中天门,里面立马打出了两张票,却是到桃花源的,偶们打开地图一查,完全是两个方向么? 就这么不负责地出票了。 还72元/人. 昂贵的面食, 遍地垃圾,市侩的小贩,质量极差的登山拐杖,买一烤红薯不到半斤的重量楞是要一斤的钱. 诸如此类的事情.真的是让人无语\n收起评价'}
{'name': '小小织女星', 'date_time': '2011-04-06 23:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '小学毕业的暑假来爬的泰山 当时真是年纪轻啊~ 从红门走到玉皇顶我只喝了1.25升的雪碧。。。 而且一点么觉得累 下来坐的缆车 皇帝喜欢爬的山，确实有它的灵妙之处 我爹还为此写了本书~ 足音泰山~ 呵呵\n收起评价'}
{'name': '洛梓悠', 'date_time': '2011-04-06 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '4月2号去的泰山，从南京到了泰山下了火车找了一家旅馆就连夜直奔山上了，从红门起爬的，都是台阶啊，让我想到了南京的紫金山台阶路，非常累啊，爬到中天门用了一个多小时还是属于蛮快的，爬得很热，不过休息的时候就感受到了刺骨的风不停的来袭。从中天门上去就是悲催的回忆了啊，由于天气原因，在后半段山上你可以看到山间满是积雪，路上都是积冰，平缓的地段都是滑过去的，爬台阶就想去一头撞死了，台阶上的冰很滑，到这边人们都是分成两队，拉着扶手一步一步小心翼翼走上去的，非常的危险，我还在感冒中，鼻子塞得超级难受，也不敢用手拿纸巾，由于清明假期，爬山的人很多，都堵在那一段，上不去又下不的，只好硬着头皮慢慢爬上去。好几次都看见我前面的那位大叔滑了几下，把我吓得呀~~我自己也有滑了两次还好抱着扶手没事，真的是很惊魂！！！最后好不容易爬到了南天门，当初那三个人说一定要去玉皇顶看日出的念头也都打消了，我一个学妹的相机还在爬上来的时候丢了，但是也不敢下去找啊，真的是命最重要！！南天门的人也很多，很多人也都不想再往上爬了，就算还只有垂直高度50米多一点。接近山顶，温度就更低了，有零下十几度，四个人把所有的衣服都穿上了还是抵抗不住那寒冷，最后我租了件军大衣四个人挤在一块缩在一个墙角避风。后半段我们共花了两个半小时，是前半段的两倍时间，五点多一点，天开始微亮了，我们在南天门的山阶上看了一会朝霞。天亮之后我们就返回了，但是死也不爬下去了，几乎所有人都去等中天门的缆车了，缆车有点小贵80元一个人，不打折；但是等的人很多，7点半缆车才开，可以早点去等，我们六点多就去排队了。另外在上面也没有厕所，只有一个牌子写着WC，但是是一个露天的山间，男女都一样，有点小囧。等了一个多小时坐缆车下去的时候突然有点小兴奋，终于下山啦！缆车知道中天门，到了中天门你可以选择走路下山或是坐班车下去，我们反正都所谓了，下了缆车直奔停车场去买车票坐班车下山，一人30，可刷卡，下山的路线是到天外村，公路很曲折，路上就有两辆班车互撞了……这次爬山大晚上的一片漆黑，还那么冷，下山坐缆车和公交就花了一个小时不到压根就没看到什么景点。 ***提醒： 上山的路可以选择天外村那条路或是红门那条，两条最后在中天门汇合。天外村那条路是公路，爬起来应该还是比较方便的，就是绕了点。红门那条路是直着上中天门的，不过是台阶，其实我很讨厌走台阶的，不过因为近久选择了这条路。另外走天外村附近的山路还可以逃票，不过如果是晚上爬山还是乖乖走大路，学生证打半折，而且山上有三到四个检票点，不过多数都集中在红门这条山路上。最后悔的是我们在山下买了香准备上山去碧霞祠烧香，真的没有必要，只要你虔诚的来就行了，首先虽然香不是很重，但是爬了一千多米，还那么危险的路，香会给人带来累赘的；其次你也未必会爬到山顶所以不一定说要到山顶才烧香。如果在山下买了，在爬的途中可以在任何一个寺庙烧香。还有很多人都是在火车站打的到山脚的，不要相信那些司机说的山上的香很贵，最好在山下买，其实价钱都一样，反而山下的香还贵的要死，被司机师傅和店家宰了啊~~一开始你会觉得泰山的司机师傅都好热心啊，其实都是为了钱啊，山下有一家大众桥宾馆，是的车师傅最常带去的一个地方。主要是我们去的临时都没有提前找旅馆，当晚的车师傅带我们去的时候订了后一晚的房间，一间房200，房间一般般，不咋的，4月3号下山回宾馆的时候顺便看了下大厅贴的房价是185，我们都觉得被宰惨了，不过宾馆的人在我们爬山前就把房间钥匙给我们了，所以算算我们是200块住了两天，因为我们8点就回到宾馆睡觉了，还是赚到了。到了下午我们出门的时候房价就改成了539，贼贵啊！！所以还是赚了啊~所以一定要提前去订房间，要不然没房间了贵也只能贵了。 闲暇时间可以去岱庙附近的农贸市场转转，还蛮有意思的，晚上可以去山东农业大学边上的夜市逛逛，东西都很便宜，老板们喊价都不高很实在，淘到了很多东西啊，在路边的小吃摊吃东西也没多少钱。\n收起评价'}
{'name': 'Hao2', 'date_time': '2011-03-31 22:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '……为什么他是五岳之首呢？全是楼梯，就是楼梯山，上山的就是在不停的爬楼梯，没有一点自然的感觉，大概就是修在野外的楼梯吧。下山的时候重新找了一条路，人少了很多，和朋友们一起找了一些乐趣，觉得总算是有点心理安慰了。还好爬山的两天天气很好，看到了日出。爬山就是为了爬楼梯吗？空气确实不错，天也很蓝，真希望没有那么多的楼梯，感觉更加亲近自然一些。\n收起评价'}
{'name': '潘哒哒就是Lisa', 'date_time': '2011-03-24 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '登泰山，是要做好心里和身体的准备，爬上爬下一共用了9个小时，不是很快，走走歇歇，看看石刻，观观风景，逛逛小庙，也挺悠闲~和想象不同的是十八盘并没有那么恐怖，登登也就到了。比较佩服的是那些夜登泰山的人，黑又看不到头，那是个什么感觉？\n收起评价'}
{'name': '哈维哥', 'date_time': '2011-03-23 15:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山在平原丘陵地区算是比较高的一座山了，从小就记得课本中的“雨中登泰山”，一直没有机会来到这里，这一次总算是一偿夙愿了。 我们坐大巴到中天门，从中天门等到南天门，吃过午饭，逛逛天街，再登上玉皇顶。在“孔子登临处”，一览群山，真有“登泰山而小天下”的感觉。\n收起评价'}
{'name': '山东猎户', 'date_time': '2011-03-20 09:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '上学的时候在泰安，那时候有登山证，40块钱一年，随便爬！ 学生嘛，为了看日出，都是晚上出发。大概十点半从红门开始爬，到早晨四点半基本就到山顶了。一般夏天可以看到日出的机会比较多，并且夏天山上的风景也好，推荐夏天去。\n收起评价'}
{'name': '向左飘的雨', 'date_time': '2011-03-14 11:04', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '为了看日出，3点多就爬起来了，半梦游着就爬上山了，估计台阶上那些晃晃悠悠往上爬的都和我一个情形 可能太早了，山上还有很凉的，后悔没多穿点了 不过日出还是很值得一看的，拍照那块石头地方不大，大家排着队在那拍，小小一块地方人挤来挤去感觉还是有点惊险的，站上去往下一看，哇，云都在我脚下，怪不得古人说登泰山而小天下呢 在山上一小店吃的早饭，呕，怎一个难吃了得 下山也是爬下去的，上山走得太急，下山时才好好看了一下各处景点 不过代价很惨重，我的两条小腿啊\n收起评价'}
{'name': 'FantasyT', 'date_time': '2011-03-12 11:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '作为五岳之首，又刚好座落在学校后面，不爬泰山太对不起自己了 泰山可能没黄山风景那么秀丽，但作为历代帝王封禅的名山，以其人文底蕴吸引着中外游客。 忘了是大几爬的了，自带干粮，从红门出发，穿过经石峪，越过中天门，爬上十八盘，终经过四个小时登上了玉皇顶，海拔好像是1500多。站在云间的感觉很飘逸啊，终于领会到了：会当临绝顶，一览众山小的感jiao 下山的时候很快，就是从十八盘下来比较恐怖，接近70度得坡度，一不小心可能就滚到山底，有图省事的亲们可以试一下，哈哈\n收起评价'}
{'name': '小雨岑岑', 'date_time': '2011-02-23 13:48', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山是五岳之首，海拔非常之高，爬泰山是一项痛并快乐着的折磨，为了看日出，晚上都是在山上度过的，而且这里温差很大，要看日出还要在衣服上做足准备才可'}
{'name': '天堂HOT', 'date_time': '2011-02-23 13:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '来山东旅游，尤其是到济南旅游，如果不来泰山那就太亏了。 五岳之首啊，“会当凌绝顶，一览众山小”的愿望那是从上小学的时候就根植记忆的东西。 一路上2台大巴，导游还是不错的，讲讲笑话，聊聊天从济南算是比较顺利就到了泰安了，睡一宿觉踏踏实实休息一下，攒足体力好去爬山。 到了景区才发现，人还真叫一个多，导游也都给每人配了简易的雨衣，更是祝福大家都穿了一件厚一些的外套，说是山上变化比较快。 到了山脚就听说因为天气原因索道停止，大家摩拳擦掌的开始爬山之后导游追上来说是索道开了，让我们下去做索道，那个恨呐。 坐索道上山还是挺舒服的，山顶雾蒙蒙的，南天门感觉就在云中一样，上路上的一些店铺让人很有一种那个天山的街市一般的感觉。 上山容易下山难啊，下山就全靠两条腿了，不知道多少人走的脚起泡腿抽筋了，反正挺惨烈的，呵呵。\n收起评价'}
{'name': 'Akanishi和美', 'date_time': '2011-02-19 18:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '够打击人的！这次赶时间，坐车+索道上去，顶上太多庙，还有很多建筑修建中，泰山已经被毁了。不过如果是爬上去，说不定能看到很多美景！但是一想到顶上是那样的，估计爬的动力都没了……'}
{'name': '亚洲白兔', 'date_time': '2011-01-26 12:17', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '自从小时候一次爬泰山没爬到过顶，一直心里有遗憾，所以这次借朋友来玩儿的机会，一块爬一次泰山，这回一定要爬到南天门！ 做大巴到中天门开始爬，到顶之后又从天街往里到了玉皇顶，反正爬到了南天门，剩下的真的都不算什么了。 很不爽的是在山下买票地方的工作人员，首先是卖票的态度不好也就算了，毕竟给了票就行了。可是坐上大巴，等了1个多小时还不出发，本身就怕时间不够到了5点索道关了没法坐，可倒好，那帮卖票检票的大爷们任你千呼万唤就是不出来，问候了他祖宗人家还面不改色心不跳，“屋里暖暖活活的，你们这帮坐大巴的人就冻着去吧！”期间卖香火的还一直上来叫卖，本身该走的车不走心情不好，你还跟着添乱。忘了是他还是工作人员说的了——“车上这么多空位，再等等，要么你们一人多出10块钱，咱不就走了嘛！”你是土匪啊，明码标价凭什么我们再掏钱！投诉电话更是形同虚设，明明是一丘之貉，又怎么会去自己拆自己的台呢！ 好不容易把检票员等来，上来看着我的票没好气地说：“票是用什么证件买的？”弄的我的票是偷来的似的。你这工作人员天天检票，这几种票怎么来的怎么能买到你们心里还不清楚吗？非得找事儿，显摆这些工作人员和大爷似的！（注：我们因为有门票，所以就光买了大巴票，和门票大巴一体的有点儿区别） 吵了3.5分钟，为了出发，也就没继续吵下去。 还好游览的心情没被这帮什么什么的玩意儿影响，虽然冬天看日出有点儿不现实，不过能登到泰山顶峰，也算是了了一桩心愿。哈！ 下来的时候由于有了之前的经历，对于上车半小时都不开车也就见怪不怪了，倒是车上其他的上车1个小时的人坐不住了，车上都没空位了，还不开车。于是我们几个就鼓动他们一起去理论，群众的力量是巨大的，这么一鼓动，果然开车了。唉，没办法，工作人员都属破车子的。\n收起评价'}
{'name': '飘絮', 'date_time': '2011-01-17 13:33', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '早上8点半，一行人驱车离开了客栈，朝着泰山进发。坐在车内，有些小激动，一想到即将登临素有“天下第一山”之美誉的泰山，就开始热血沸腾了。最早认识泰山，是源于李健吾的那篇“雨中登泰山”，羡慕主人公雨中登山的那份怡然自得，那份潇洒脱俗。泰山乃五岳（泰山、华山、衡山、嵩山、恒山）之首，自古就是帝王封禅之所，古往今来，亦留下了众多名人骚客的足迹，孔子有“登泰山而小天下”之说，而唐代大诗人杜甫有“会当凌绝顶，一览众山小”的佳句。在人们的心目中，泰山已然成为崇高、伟大的象征。 我们此行的路线为：红门--中天门--十八盘--南天门--天街-玉皇顶，这是相对比较经典，也是初次来泰山的游客必经之路。一行人买好票后，从红门出发，进了泰山。之前也有团购过10元/张的门票，但必须得从十八盘进入，如此一来，泰山最经典的人文景观部分就看不到了。所以大家还是决定购买从红门出发的正价票，既然来了，就得看得全面些、逛得彻底，必竟千里迢迢来一次也不容易。 虽然那天是节假日，前来泰山的游客却并没有预想中的多，呵呵，真不错！人少，游玩起来也自在。入得景区，方知它的雄伟，一条石阶将原本一体的泰山劈为两半。石阶两边则刻有不少碑文，字体时而大气滂沱，时而灵秀隽美，其中有一块大石头，印象最为深刻，上书“虫二”。后来听导游讲，如果在“虫二”的外边加上框，就是繁体的“风月”二字，寓意“风月无边”之意境，妙哉妙哉！ 拾台阶而上，似乎每一座桥，每一块石头，甚至每一棵树，都有着神奇而美丽的传说。不过，由于是冬季，一边的幽谷没有水流，只剩下裸露在外光秃秃的乱石。如果再早几个月来的话，肯定又是另一番景象了，可以看葱翠的树木，听潺潺的流水声，应该比现在去要好些。过中天门，途径一座石桥，竟然看到了冰挂，瀑布从山上流下，瞬间凝固成白色的玉带，很美。 一行人在中天门那边吃了些随身带的干粮，修整了一下，准备向有着“登天之路”的“十八盘”进发。十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1600余级，为泰山的主要标志之一。此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。十八盘的石阶很窄，愈往上走，路就愈陡。两旁有扶栏，走累的时候可稍借下力。起初走走还可以，到后来，就感觉有些吃力了。抬头遥望十八盘终点的“南天门”，看似很近，其实还是有相当一段距离的。算下来，花了半个多小时，爬完了十八盘，登顶“南天门”，离上天也不远了，哈哈！\n收起评价'}
{'name': 'zrmonkey', 'date_time': '2010-12-31 16:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小，这里就是五岳独尊-泰山！ 一共游过两次泰山，一次从红门上山，一次从后山。 爬泰山真正的挑战就是十八盘。 往下看，还是很陡的。 其实泰山的大部分景观都在中天门以上，南天门再往上还是很好玩的。 我来的时候很幸运的看到了壮观的云海。 泰山顶上还有著名的碧霞祠，也就是俗称的泰山奶奶，据说很灵的。\n收起评价'}
{'name': 'zyflynn', 'date_time': '2010-12-28 23:07', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '想爬泰山很久了，终于成行，很开心~~~ 这次还有同学带路，坐动车到了泰安之后，吃个晚饭，在同学家休息休息，然后晚上9点多的时候出门准备去泰山~ 买了学生票，60吧好像，记不清了，看到一起爬山的有蛮多人的，那就不怕了~ 刚开始雄心壮志的，到后来就越来越不行了，还没到半山腰就一直问是不是快到顶了，结果却是连一半都没到··· 从一开始说说笑笑，到最后只顾着喘气···到十八盘的时候就已经完全不行了···走一步休息一下，而且到了半夜越是往上风越大···本来汗湿的衣服又被风吹干，之后就凉飕飕的··· 不过终于还是爬到山顶，那种满足感啊~~~可惜天公不作美，很大的雾，没有看到日出，但是整个过程很值得~ 下山的时候乘了索道，大家都心灰意懒的~~~ 其实很想再去爬泰山，看日出···\n收起评价'}
{'name': 'daner2', 'date_time': '2010-12-18 11:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '今年5月跟同行三个人一起去泰山 徒步爬的 从下午5点多开始爬的 到了山顶夜里11点多了 内叫一个累啊 期间还一直下雨，好几次都没出躲 哎 去的不是时候 虽然当时特别累，但是真的值了 感触蛮多，有机会还想去\n收起评价'}
{'name': '潇湘文子', 'date_time': '2010-12-15 10:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '作为泰山人，十一的时候头一次正经的爬泰山，除了累以外最大的感触就是：脏。实在是不明白为什么泰山那么脏？呼吁广大泰山人民爱护自己的家园。'}
{'name': '花鱼佳', 'date_time': '2010-12-14 17:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我是一个很爱玩的人。去过很多旅游城市，还是觉得泰安好，泰山更好。很有灵气！每次休班都要带着家人、孩子去逛虎山，去东湖'}
{'name': '畅享生活之人', 'date_time': '2010-12-14 08:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '我爬的路线是“红门-中天门-十八盘-南天门-天街-玉皇顶”，非常过瘾，呵呵，回来受不了了，从坐索道下到中天门。 非常好玩的一趟泰山之行，很喜欢。'}
{'name': '我爱看云', 'date_time': '2010-12-12 12:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票100团购价。 上去下来都可以坐索道的，单独一趟是80，如果是来回在还能打折。 风景宜人，不论哪天来都会有来自全国各地的人在爬泰山，也有许多外国人。 里面的庙可以不去烧香，要是去就准备好钱吧，呵呵，谨防被忽悠。\n收起评价'}
{'name': '开春儿', 'date_time': '2010-12-07 11:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '12月1日起实行淡季门票100元。 泰山最高峰海拔1545米，从红门走走停停用了差不多2个小时到中天门，海拔才800多；登山的过程中没什么风景，只有到了南天门才有五岳之首的感觉；中天门至南天门的缆车单程80，往返140元，风大时停运；山上虽然很冷，登山的过程中还是很热的，建议穿方便穿脱的衣服；路边很多卖饮料、萝卜（3元/个）、黄瓜、西红柿、煎饼(5元/个)的，价格还算靠谱。 为看日出可住在山上，我们住的空军招待所，3人间160，无空调，有热水\n收起评价'}
{'name': '酷豆豆的魔法', 'date_time': '2010-12-06 22:08', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '逛完了岱庙，打了个6元起步价的的士，直奔红门，从红门开始了我们的反季节游泰山，上一次来是刚刚高考完的夏天，现在真是没什么印象了，这次来很是有意义！ 从12月1日开始就算进入淡季了，所以买门票还是很值的，那天风比较大，在山下买票时被告知索道不开，OMG~好吧，硬着头皮往上爬吧，不过说真的，人少爬山可真是不行，走着走着就很累了，而且隔五分钟能看到一拨人已经很不容易了，不过人家都是往山下走的~~~费了九牛二虎之力总算到了中天门，实在是爬不动了，这会突然发现索道开了，吼吼，赶紧买了单程票（80元/人）上山，索道真不是盖得，刚刚吃了块白薯的功夫，就到了南天门了，看着那陡峭的一线天，真是庆幸没有爬上来，不过叫苦的还在后面，我们在南天门到玉皇顶的这段，也是走走停停，照了照相片，体会了一把“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，城市在云雾中忽隐忽现，不过这风可是真大，为了赶回天外村的中巴车，我们没有做过多停留，待了半个小时左右我们便往山下走，终于明白“上山容易下山难”了，这么陡的路，这么窄的台阶，实在不适合走下山路，何况我们还很着急。近乎小跑着我们就跑下山了，在不到一小时的时间里我们从南天门下到了中天门，赶上了五点半最后的一班中巴车（如果不选择坐车，还要花一个小时左右从中天门下到红门），等到了天外村，下车时我的腿已经不听使唤了，连抽筋带转筋的，这个难受啊！ 不过说实在的，要不是赶时间，我真得好好爬一爬这“五岳独尊”！\n收起评价'}
{'name': 'dp7332803', 'date_time': '2010-12-04 22:18', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，古称岱宗，它位于山东省东部，华北大平原的东侧，面积426平方公里，海拔1545米，方位为东经117度6分，北纬36度16分。泰山雄伟壮丽，历史悠久，文物众多，以“五岳独尊”的盛名称誉古今。巍巍泰山就像一座民族的丰碑屹立于****，举世瞩目。\n收起评价'}
{'name': '卢克手机', 'date_time': '2010-12-04 19:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '会当凌绝顶，一览众山小，杜甫对泰山评论，真的太有道理了，身为泰安人不去登一次泰山真的是一大遗憾，所以朋友们一定要去耍一下啊.....'}
{'name': '阳光de味到', 'date_time': '2010-12-01 10:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山自古便被视为是社稷稳定、政权巩固、国家昌盛、民族团结滴象征，历朝历代，论谁当上皇帝，头一件大事就是来朝拜咱们泰山，泰山也因此成为中华人民共和国唯一受过皇帝封禅滴名山。论是帝王将相，还是名人宗师，都对泰山仰慕备至。登临泰山，犹如攀登长城一样，成为许多中国人滴梦想。\n收起评价'}
{'name': 'xmwing', 'date_time': '2010-11-30 10:20', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '大冬天的上泰山的唯一好处就是不用排队，索道还可以选位子，随便几人一个包间。 但是山上忒冷了，一下索道，迎面就是冷气和雾气，已经穿了羽绒服还觉得手脚发冷，赶快把羽绒服的帽子戴上，风太大了，头皮被吹得发麻。 上泰山么，索道上索道下真是挺没劲的，上山后雾蒙蒙也没有一览众山小的视野。建议有时间的人还是一程索道一程脚力，看看沿途石刻。\n收起评价'}
{'name': 'asdf_zhang', 'date_time': '2010-11-29 \xa0\xa0更新于2019-06-13 17:31', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，或许是中国称号最多的山了。五岳之首，有“天下第一山”之美誉，中国最美的、令人震撼的十大名山之一，古代天子登顶封禅，祷告上天的地方。孔子留下了“登泰山而小天下”的赞叹，杜甫则留下了“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱。 不过登趟泰山，却没有这么多感慨留下，甚至个人感觉不如衡山、庐山，可能还是比较喜欢秀美的山吧？ 由于同行的女士众多，乘坐缆车上下的，很多美景没有看到。上山的时候还可以，下山的缆车排队那叫一个壮观，过了南天门没多久就开始排队，真是路漫漫其修远兮，吾将上下而求“索”。 山顶的物价很高，店铺、游商都有，显然管理不到位。这点山东人民远没有湖南人民（张家界）厚道，没法子，不在你宰谁啊...... 山顶的风光很好，确实有一览众山小的感觉，只是山顶的紫外线很强，没涂抹防晒霜的同志们脸上都是一块红一块红的。登顶一定要防晒。\n收起评价'}
{'name': '我爱点评网喔', 'date_time': '2010-11-28 21:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳至尊~！到山东不登泰山，不如不来，登泰山而小天下，泰山的风景挺不错的，交通也方便，吃饭什么的也便宜，欢迎来做客'}
{'name': 'legolaslu2002', 'date_time': '2010-11-28 16:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '五岳之首，历代帝王封禅祭祀的地方，一直是我向往的地方。 前阵子去的，那天天气晴朗，所以山上不是很冷，前山索道在维修，坐后山索道上山，来到南天门，向下看是18盘，那个真是陡，好多人都买了手杖上来的。 再上去是天街，不容易，山顶一条街，真不容易；街尽头有个白云亭，向下看就是泰山登山路，长；过了中升门，上台阶，就是西神门，往里走是碧霞祠。 一路再往上，都是题字，最有名的是唐玄宗的天下大观，是纯金的字，还有康熙的字，可惜在文革时期被人铲掉了，文革害人不浅啊。 快到玉皇顶就往另一条路下去了，听人说，第一次来泰山，是不能到顶的。 下山当然还是索道。 这次时间紧张，没有自己爬，下次再到泰山，一定要自己爬上山。\n收起评价'}
{'name': '潇潇琦', 'date_time': '2010-11-26 21:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '呵呵，如果第一次来泰山，还是建议走正常的红门-中天门-十八盘-南天门-天街-玉皇顶一路~~山上很冷，哪怕是七八月份~去年六月在山顶看日出都是穿着最厚的羽绒服的~~山上各处都有很好玩的传说故事什么的，我小时候有段时间很热衷于搜集泰山各种传说，然后边爬山边做小导游~~这几年仅陪来泰安玩的同学上过两次山，而且都是走上去再坐索道下来的，可惜长这么大一直也没有运气看见日出。呵呵，想起千禧年央视在泰山极顶蹲点拍日出，还要求了很多学生去，可是那天泰山很给面子只有雪松，央视只得放出之前拍好的日出~~对了，其实从山后爬山也是很不错的~~天烛峰后石坞那一路，或者春夏时节仅在山涧玩玩也是很好的，山边各处吃饭的地，炒鸡烧烤什么的~不过哪儿最好吃可得找本地熟识的人带路了~~\n收起评价'}
{'name': '绣球猫', 'date_time': '2010-11-26 11:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '泰山爬过几次，十八盘还是比较惊险的，从红门往上前山爬就只有泰山石刻之类的泰山文化，但后山的风景就很好，尤其是夏天的时候，繁花似锦、石涧流水，水质清澈很凉，站在半山腰，风景宜人，很舒服、'}
{'name': 'Miss翟', 'date_time': '2010-11-13 14:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '从泰山脚下到山顶的南天门。我这辈子都不会再去爬山了。活活爬了7个小时。到最后，看到台阶都想吐。 山顶的东西非常贵。很差的条件的住宿也是一晚上好几百，还要抢。饭菜更别说了，很艰苦 缆车倒是蛮有趣的。很惊悚哦\n收起评价'}
{'name': 'eyyore', 'date_time': '2010-11-08 14:29', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '早上开始从岱宗坊走到红门，泰山第一门开始登山之旅 红门这里人不算太多 旅行社一般都是会开车到中山门 然后有缆车直接到南天门 所以到了中天门后 人会开始多起来 我们在红门这里买了两元一根的登山杖 唉 油未干 虽然还是龙头杖 但拿着拿着 就满手的红色油 只能用餐巾纸包着了 刚开始爬的时候没觉得啥 等你越往上爬 看见越来越多的字 真正的挑战才会出现 记得 爬到中天门的时候 看见一块石头上写着 快活三 就是快活三里路的意思 这段路没有什么阶梯 比较平坦 当你一路台阶而上 突然有一段平路等着你 真的是会很快活的 一直都知道十八盘是最具挑战的 走完十八盘 到了南天门 一入南天门就成仙了 很多人都喜欢夜晚爬泰山 争着看泰山的日出 当他们白天下山的时候会发现 当初走上来的路 是那么崎岖 我终于站在十八盘的界碑这里 抬头遥遥可见南天门 不知道是不是海拔越来越高的关系 真的是 爬几步就要休息下 爬几步就要休息下的情况 抬头看见南天门越来越近在眼前 而身体的体力越来越透支 短短几步路 却走的艰难 终于走到南天门的刹那 活力又涌现到了体内 看见了仿佛不一样的天空 回头望去 实在是太有成就感了 继续走去玉皇顶 一路上都是名人的题字 站在泰山极顶 天界线分明 天分外蓝 阳光分外灿烂 真的是一览众山小~ 下山的时候 选择了缆车和中巴 俗话说上山容易下山难 也不再折腾自己了 泰山我来了 泰山我走了\n收起评价'}
{'name': '木子', 'date_time': '2010-11-02 09:09', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山海拔只有1500多米，但是我们从中天门爬到玉皇顶，还是累个半死，看来还是缺乏锻炼。不过不知道是去的时间不对还是什么，总觉得风景一般，而且由于山上资源比较紧张，山路边的很多公厕都是没有水的，那个环境就可想而知了，所以不是很习惯。下山的时候乘的索道，单程80，如果是来回就是140.这个索道据说是奥地利进口的，安全系数很高。上山爬了近3个小时，下山乘索道只用十来分钟就到了，的确是很快很安全\n收起评价'}
{'name': 'Thranduil的大白兔', 'date_time': '2010-10-29 15:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '去之前听说泰山上有好几千个台阶，所以毫不犹豫的买了带往返缆车的通票。十一去的，人很多，从早上7点多进门开始就一直排队，两次坐缆车也排了好久，游览的兴致被抹杀了不少。 门票挺贵，但是学生半价，教师证也可以优惠些，景色还行吧，没什么特别印象了，就记得天街不错，我喜欢。有很多卖吃的的，还有小纪念品，玉米比较好吃，遗憾的是没吃山东煎饼。最后站在顶上向下眺望有那么点一览众山小的感觉~\n收起评价'}
{'name': '江小毛', 'date_time': '2010-10-29 08:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '这个是我们泰安最出名的了，连我们的火车站都由泰安站改为泰山站。 我们本地人登山都是晚上的，我觉得这样比较好，跟团来都是白天，自己来还是建议晚上爬，爬的快，不累，能看日出~到了南天门租件大衣（比较脏啊）在饭店里喝碗泡面是很爽的~ 建议晚上爬山，走上去走下来，看完日出天街转转就可以下来了，山里面风景还是很不错的，空气那是相当清新，下来中天门后不时可以去山沟里面玩玩水啥的 懒的可以天外村坐车上去中天门，然后坐索道上南天门，基本不用走路就到顶了啊 时间不紧的话可以再逛逛曲阜的三孔，孔府孔林孔庙，带小孩的还可以玩玩方特，一个大型游乐场，这个在山东省来说还是不错的 要是自驾车想在山脚下停车不容易，最好还是停宾馆，而且现在虽然有环山路，但是不让私家车上去了\n收起评价'}
{'name': '忘忧樱草', 'date_time': '2010-10-28 11:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '一瞬间想起很多很多，像似一口气要将旧事一一翻出逐个细说。 只因今天的阳光灿烂，只因和初登泰山的次日天晴一样。于是就想晒晒~~~ 泰山，泰山后山，泰山前阶。。。想想可以点了，可以评了。 《《《《《《糊涂记事《《《《《 话说，泰山当走正道上山祈福，为正统。 偏偏，我们就爱反其道而行。 一窝人踏上后山的山道开始了聚合祈福的路。浩浩荡荡像是山羊爬坡，五颜六色在逐个小山包上此起彼伏，连声呼喘。我们三个便组成了链条扣，脑门子紧盯着前一个人的屁股，像是安全的盾牌、指路的明灯，时刻提醒你未掉队。 沿路哪顾得上风景，只低着头看脚下踩着的荒草和石子，慢慢地它们变成了银白。吱溜，在银白的切面上华丽丽地滑出了一大步。这才知道原来我们是在雪水未融的泰山后山腰上匍匐。 索性找个大石块平地歇下来吧。喝水，零下的寒温中，水溶C也ACC地结冰了。干粮，啃着三明治也顶不过悲凉的眼神。。。突然，颈上的脖子伸长了，就是那股冒烟的地方，那是在烧热气腾腾的面条啊~~~饥饿、寒冷会导致人法正常遵守原有的社会秩序。混乱抢盗成了山中草寇的生存方式。快速的步伐，黑黑的魔抓伸向了一锅辜的面条。嗖，舒坦~~~ 接着上路，雪白是风中的脚印，一步一步，由岩到林，暮霭中些许的阳光撒在脸上身上，清爽的气息吸入鼻中，山顶已到。一根香蕉横插眼前，像是胜利的微笑和辛苦的犒赏。从没吃过冰镇的香蕉，原来它是那么地美味。小哥伟岸的背影在阳光的照射下顿时光芒四射，就像主的爱洒向人间。阿门~~~ 山顶的落日与晚霞齐飞，温暖的色彩让我占鹊天际线的一边，等着一天的末日，待夜幕低垂，撩开窗布看一天空的星星。 夜深时，陪着朋友溜达在寒风中山顶间晾屁股，黑暗中也觉着猥琐。回窝，更是寒冷，一夜咯咯地咬着牙待天明。 迷糊间被叫醒。泰山的日出是何等的大事，岂可消时须臾。只是，那观日台要走这么长的路，走得我腿脚发软，怕是到了那儿连命半条，晕晕昏昏多了几个太阳，辨真伪啊。踉踉跄跄地，终于到了观台，太阳还未露面，有时间休息回力也不至于晕厥。 日出，就像是海上的明珠在升腾。云海之上，旭日东升，与目齐眉，光晕散发。海市没有蜃楼，人间已红尘。齐鲁之巅而天下小，胸中坦荡则烦事尽。 天亮透后，空则更蓝。观庙拜碑，求福祈愿。 下山，正道台阶，六千多。走得人脚步错乱，眼直花啊。一友硬是赖在石阶上走不下，前途，后路，有的尽是台阶，恨字当头照。原地终非果，迈开步子才是发展啊。一踏一沓，安然山下。沿途小歇处，书法碑帖抹杀了很多胶卷，直至电。 》》》》》完结》》》》》 泰山，是一种血脉，在某时某刻它会膨胀。\n收起评价'}
{'name': '空中之狼', 'date_time': '2010-10-26 22:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '美丽的地方，是一个让人向往的地方．那里我去过好多次了．真的是很美丽的地方．山山水水都是美丽的．希望大家可以去玩一下．'}
{'name': '一辈子的专一', 'date_time': '2010-10-25 10:44', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '风景不错，环境也很好。总体感觉很棒！下次有机会还想再去，忽忽，就是不知道下次是什么时间了。我想最好春天去比较合适，嘿嘿'}
{'name': '周小窪', 'date_time': '2010-10-24 17:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '总共去过2次 第一次是99年去的 之前在泰安上学的时候没有去 后来想想挺后悔的 所以约朋友就去了 晚上登山很辛苦啊 路灯不是很亮呢 今年又登了一次 楼梯维护过了 比以前99年的时候好登多了 就是太累了 哈哈\n收起评价'}
{'name': 'civita', 'date_time': '2010-10-21 23:02', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '岱宗夫如何 齐鲁青未了 登东山而小鲁 登泰山而小天下 为了省力气 我们除了十八盘是自己爬的 其他不是坐巴士 就是坐缆车 有点不好意思了 泰山确实还是很高的 而且有很多文化古迹 不愧是以前帝王们争相封禅的名山 山下还有一个岱庙 也不错的\n收起评价'}
{'name': '璟飒', 'date_time': '2010-10-19 13:11', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十一第二次来泰山，大约十年前来过一次，基本上没什么变化。 坐中巴车到的中天门，中巴车费+门票=127元/人。 爬了3个小时吧，中间休息N次，到了南天门，已经累得不行了。 因为要在山上住，订的宾馆只给留下到5点钟，电台宾馆又在最高顶，所以，玩命的往上爬。 天一黑下来，就特别的冷，就得租大衣穿，最便宜的20元一件。饮料10元一瓶，煎饼放鸡蛋的10元一个，不放鸡蛋的5元一个。西瓜6元一斤。总之，越往高处，东西越贵。 下山本想坐缆车的，但是缆车排队也得快2个小时，到了中天门排队坐中巴车的也得排1个多小时，还不如走下去呢，结果，全程走下来，中午12点40往下走，下午4点10分出的景区。 尽管住了一晚又脏又差且房价1000元的烂宾馆，但看到了日出，还是非常美的。\n收起评价'}
{'name': '_小狼_', 'date_time': '2010-10-18 20:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '坐车到了中天门，开始往上爬。山上的气候真是纠结，脱了外套风一吹很冷，穿上外套太阳一晒很热。就在不断的脱衣服和穿衣服中，开始一路走一路歇，后面变成一路爬一路歇……3个小时到了天街。慢慢逛到碧霞祠，决定住最高的八一宾馆。安顿下来，想吃煎饼。再走回天街，吃了晚饭，看完落日。重新往上爬。结果第二天发现宾馆后面就是饭店……来回400米啊400米……幸运的看到了日出。从后山下去，经过天烛峰足足5个小时才到山脚下的车站。包括崴脚一次，吃干粮一次，休息N次。后山风景倒是不错，比红门登山路有感觉啊——回头望去，我们竟然从那么高的地方下来了！有人经过这一次锻炼，决定这辈子再也不爬山了。\n收起评价'}
{'name': 'llzzzzyy', 'date_time': '2010-10-14 09:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '整个泰安市就全凭泰山撑着，一看就是旅游城市，到处都是宾馆，而且，一到旺季的时候，宾馆就很贵，条件呢也都一般，最要命的是还坐地起价，俩小时一个价，这事弄得，不过要说景区的话，还是不错的，即便天气不错，到了山顶还是挺冷的，而且一到长假，人就非常非常多，因为人多，坐缆车的人就非常多，排队买票花了俩小时，下山排队两个半小时，作中巴下山依旧人山人海，从来没坐过火车的我来说，排队坐中巴，让我有了春运的感觉，简直了，不过泰山的景色不错，要是人少的时候，真是不错呢！\n收起评价'}
{'name': '古月照今尘', 'date_time': '2010-10-09 00:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十一期间去爬山，被吓唬的呀，说前三天人多，每年都有从十八盘被挤下去的人。。。。结果去了一看，基本等于两个香山的量，根本不刺激，就是从头到尾滴上台阶，这个台阶也不高也不陡，就最后十八盘的地方角度大了些，连白头发走路用拐棍的老人都在爬！一般需要三到四个小时到山顶，路上所用时间包括照相、排队上WC、买东西、吃东西、喝水等等。 假期坐缆车的人超多，排队用了一个半小时！还不如走下去。 路边的景色就是一个绿，很多道观，拜了N次泰山奶奶、眼光奶奶、财神。。。。。很多名人字迹，可惜我不认得。。。。。 有公交可以开到半山的，算是个方便游玩的地方。。。。。\n收起评价'}
{'name': 'cicymoore', 'date_time': '2010-10-05 22:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '十月二号中午到的，下午去逛了逛岱庙，第二天登山。徒步从山脚下走到玉皇顶，然后又徒步下山到中天门，虽然累得半死，但是挺佩服自己的！没看日出，但日落也是很美的！看了好多攻略，带了御寒的衣服，山上风挺大，穿上棉质的大衣果然不冷，其他的请各位亲们搜搜近期攻略看看就行，我想提醒的是上山前一定要买登山杖，这玩意上山下山都很有用，帮助节省体力，另外就是秋后登山要带手套，拄着登山杖手冻得没知觉了，尤其在快到山顶的时候。 泰山海拔1500多米，但爬起来没有想象中的那么困难，就是不要急，慢慢爬，要有毅力，平均分配体力。 泰安这个城市比想象中的要小很多，恰逢十一道路更是拥堵，财源街在修路比较脏，节假日房价偏贵，但是出租车很便宜，6元起价。\n收起评价'}
{'name': '吃出个瘦子', 'date_time': '2010-09-29 13:12', 'star': 'sml-rank-stars sml-str20 star', 'comment': '中秋假期最后一站，下午开车从曲阜赶过去。是旺季价格 ，门票135，到中天门车30，中天门到南天门索道80，往返150。山下停车场小车15元，过夜翻倍。 泰安就是围绕泰山的一个小城市，道路比较宽阔，城市环境也不错。泰山脚下酒店、饭店比比皆是。说下重点，泰山比期待中的差了挺多，比较失望。山不是很高，我认为泰山所谓的高，是相对于山东这个省来说的。出了山东，辽宁比泰山高悬陡峭的山有不少。对五岳之首这个称号的定义是什么呢。由于到的时候比较晚了，就坐了汽车+索道直接到了南天门，从踏进南天门就全是饭店、酒店、商店。算是旺季，吃得很贵且不好，住得更贵且更差。如果没有第二天早上看到了日出，这次的泰山之旅的最后一点意义都没有了。 泰山景区的价格年年涨，旺季甚至翻翻。为什么各方面服务不仅停滞不前甚至退步。公共卫生间基本就是一个毒气场，山上餐馆、住宿，条件参差不齐，漫天要价。十八盘上的流动摊贩、乞丐都在楼梯中间摆上了。旅游部门收了这么多钱，不能什么事情都不做吧！\n收起评价'}
{'name': 'oliverss', 'date_time': '2010-09-23 21:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '票价绝对不便宜，而且每年的淡季时间很短 或许是为了收更多的门票费用吧 山上有很多的垃圾，不知道门票费用都做什么去了 路边卖的泰山煎饼不好吃，而且非常贵 去的当天下大雨，门口不卖门票，以“游客安全”为由 但是我们后来发现旅行社的导游还是把游客带了进去 随后很多游客和售票人员发生了争执 随后打了泰山的投诉电话 没5分钟，就开始售票了 用2个字总结售票人员----**\n收起评价'}
{'name': 'fjjfu', 'date_time': '2010-09-22 22:13', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '为了看泰山的日出，特意半夜开始爬的山，虽然清明时节晚上的天气还是有些凉，但是爬山所出的热气足以赶走凉意，而且当看到太阳从泰山底下缓缓升起，感受到初升太阳的暖意时，爬山时所有的劳累都是值得的。'}
{'name': '小猪的无奈', 'date_time': '2010-09-09 09:54', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '在清明节的假期去的！泰山虽然不高，但是，山不在高，有甚则名，呵呵！好多人啊！两边都是买煎饼的，呵呵，黄瓜的，虽然很贵，但是很好吃啊！而且，生活嘛？要的就是这种感觉！稀里糊涂的就上了山顶，当然到中间就坐缆车上去的！呵呵！人巨多！好不容易找了个酒店，600，可以接受，吃的也有点贵，看着那些学生，为了看日出一群一群的在石头底下住，。。。。不是滋味啊！。。。。最爽的就是第2天早上看日出了，那人啊！根本走不动！后来就和几个人开始爬山，也没有路，也不知道怎么的就到了一个很高点，很幸运，看到了日出，哈哈，真开心啊！当然，大家去的时候一定要注意出租车，我们到的时候是下午了，司机说上不去了，而且也没有地方，被我否之，结果也证明我是正确的！其实，每个旅游的地方都是这样，别因为这点小事影响心情！\n收起评价'}
{'name': '一泓2010', 'date_time': '2010-08-21 06:52', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '结婚的时候专门到了泰山,一下火车,就看见了泰山, 我第一次看见泰山给我很大的惊奇,等到走进山里, 被满山的松林和人文景观所吸引,虽然一路疲劳,但是心情很很, 至今给我留下美好的印象.'}
{'name': '友善的狗', 'date_time': '2010-08-13 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '我是乘车上到中天门然后登山的。到了南天门才知道传说中的十八盘险路已经都走完了，没什么感觉。第一天云雾缭绕，没看到什么景，晚上大雨滂沱，但次日早起看日出，云层很厚，算是勉强看到了太阳挣扎的小脸蛋。虽然个人同样认为自然风景泰山远不及黄山，但早上的泰山还是很美的，站在岱顶，去感受古人一览众山小的气势，还有那么多各朝各代的摩崖石刻，让人觉得不虚此行。 总之，双遗产中，泰山更应归类于文化遗产，它是一个图腾，一种象征。我攀登过，经历过，足够了。 另外，本ID测试了一下，徒步下山到中天门，用时48分钟，包括一次上toilet，7次系鞋带、还有若干次停下拍风景。看来廉颇不老，哈哈。\n收起评价'}
{'name': 'luyijionghai', 'date_time': '2010-08-13 00:51', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '这次单位集体旅游去爬的泰山，先是乘车从天外村到中天门，然后索道到南天门，然后爬上玉皇顶。泰山上的风景不错，颇有登泰山而小天下之感。下次来要自己从底下爬上来。'}
{'name': '迪娅', 'date_time': '2010-08-12 10:41', 'star': 'sml-rank-stars sml-str10 star', 'comment': '看完黄山再来的爬的泰山，感觉果然应了那句“黄山归来不看岳”。 首先从奇险景色方面看，泰山无法与黄山比了。 其次，从景区管理上来看，从上泰山开始，一路见到无数的饭馆、无数的卖东西的、不少的乞讨的、地上垃圾多多的、路上抽烟多多的，特别是南天门上那个卫生间，建得在地下似的，味太大太大了，这一切都说明泰山风景区的管理水平太差太差......从山下上到南天门，只看见过一名环卫工人收拾一下路上的纸屑及烟头，而且还是怠工样子的收拾，为什么呢？我个人想管理太差的原因只能是泰山风景区太利了，收了门票，或许还出租卖场，得了利益，不支出钱来管理。 最后，山顶饭馆、宾馆多多，但都是乱七八糟，管理、服务水平比泰山风景区的管理水平还差很多很多，爬到泰山，最后是逃也似的下山了......\n收起评价'}
{'name': '千山逍遥', 'date_time': '2010-08-11 15:23', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '学生时代去的，拿着学生证有优惠 那时候经常独自去漫步游览泰山的各个角落 后来特别喜欢这个地方 到现在印象还很好哦'}
{'name': '我吃了一鲸', 'date_time': '2010-08-04 18:55', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '总体的来说，不是我喜欢的地方，其实我很讨厌累累的旅游，尤其是爬山更加不是我的强项，天生就很懒的我，实在是不适合来这样的地方，所以我不知道为什么还会来泰山，大概就是说没有来过会很想来，可是来了又很后悔。 进去泰山，感觉雾蒙蒙的，其实雾天我很不喜欢，里面都是很多的山，有点头晕....去的时候并不是旺季，人不多，要是人少来这种地方，会感觉很可怕。 总之我不喜欢这里\n收起评价'}
{'name': '月球的球球', 'date_time': '2010-07-30 14:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '学生时代去的，拿着学生证有优惠 先坐大巴行一段，然后才分攀爬还是索道，开始是坐索道的，很快又轻松，然后还要向上走，不巧那天下雨，烟雨蒙蒙的。 有些景点收费拍照的，还不错 下山是走路的，真后悔，腿要断了\n收起评价'}
{'name': '暁予', 'date_time': '2010-07-12 21:45', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我是小雨蒙蒙时候去的，那叫一个空气凉爽，怎么一清新自然了得。 爬到上面忘人松的时候，太阳就出来了，戴着帽子还是很有好处的。 山上其实很多买东西的大叔和阿姨人都很实诚，真的很好 到了山顶，确实能真真体会到一览众山小。 是成就感，是永不放弃的体会 如果你爬到半山腰累死累活的时候，再看见挑山工，你就感动的不是一班二班了，5元的水怎么看都便宜 带上水壶，听说山上的山泉水才是矿物质最多最好喝 的，还养育了稀缺的赤鳞鱼 别用1天去爬山，用2天或3天，才能把几个路线都看全 山上厕所其实都免费，除了南天门那个1元，真是贵的不行 垃圾箱很多，要爱护环境啊\n收起评价'}
{'name': '刘阿奔好运来', 'date_time': '2010-06-07 17:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '学**建武的雨中登泰山的时候，就暗自下决心一定要到泰山看看，并且是自己登上去，但真正去了，还真爬不动了，最后还是乘缆车上去的。去之前，又重温了一下这篇课文，观赏着景色，体会着课文所描写的内容，很不错。还看见了传说中的挑山工，的确很累。\n收起评价'}
{'name': 'eugenekua', 'date_time': '2010-06-07 09:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '名山的门票都是有名地贵，这泰山也不例外。我们没有从红门中路上，而是坐车到天外村，从那里步行上去。途中卖吃的喝的不少，不过价钱都还可以。上了玉皇顶，虽然不如黄山宽广，不过云海翻腾，也是起伏有致。日出壮丽，从后山奥区下山，清丽深幽，相当不错。\n收起评价'}
{'name': 'helenopera', 'date_time': '2010-05-28 13:59', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '个人很喜欢爬泰山的说。听说如果你打扮的像个工人然后提个水瓶，再操着口泰安方言，就可以不用门票了。。。 泰山没有黄山那么多人拍着买票的。而且喜欢泰山那种很巍峨的感觉，而且泰山上的的煎饼很好吃的说。当然最具挑战性的就是十八盘喽，不过很有意思的说。远远的看阶梯上的人，很爽。而且超爱泰山上的文化气息，到处都是题字，感觉很不错。虽然没有很翠绿的树，泰山上的树都是很古老苍劲的那种。还会碰见山上的人自己采了灵芝什么的来卖，很便宜的说。有的地方卫生搞得不是很好的说 冬天没有去过，很想看看雾凇是什么样子的呢。。。而且下次去的时候一定得走走后山了，人少，静悠。\n收起评价'}
{'name': '综于缘味', 'date_time': '2010-05-21 23:00', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '第三天。。我们开始征服此次旅行的主要目的地泰山。。。 还没去之前就听阿奴说。。爬泰山特别累。。因为有一段很长。。几千级台阶要走。。。 还特地去买了登山鞋来。。。 泰山的门票。。因为怕有些人逃票。。所以经常会有关卡检查。。呃。。。 开始的一段路还好。就和普通的山路差不多。。最后到了十八盘这里。。开始长长的台阶了。而且还不是那种一段台阶一段平路的。。全部都是台阶。。这种爬起来会特别的累。。。。那个台阶从下面看下去好令人震撼。。。看上面的人小的来一点点。。。 其实在十八盘之前我们也已经走了几千阶台阶了。。不过感觉还好。。不是特别累。。。 途中坐下休息吃东西的时候。。还碰到一只超级有劲的狗。。一直用很可爱的表情看着我手里的食物。。给他吃东西。他还要挑三拣四。。后来我就对狗说。。你吃伐。。不吃算数。。其他什么都没得吃了。。不知道它是不是真的听懂了。。乖乖的把地上的食物吃掉了。。我就丢了它喜欢的牛肉干给它。。 再说回十八盘。。。我一直是低头慢慢慢慢的爬着台阶。。尽量不往上看。。。这样不会泄气。。没想到。我们也就花了一个半小时左右的时间爬上去了。。。哈哈。。征服咯 接下来的路基本上就是平路了。。 然后就到了我们住的地方。。不过听说泰山这里本地居民老野蛮的。如果和他们发生争执要挨打的。。。 休息了一会。。又在山顶上逛了一圈。。。谁想到逛着逛着竟然开始下雪了。。。呃。。这样意味着。。我们第二天看不到日出了。。 果然第二天早上。。大雾迷漫了整个山顶。。完全看不出。。。很遗憾。。。这是我第二次住在山顶。。。依然和上次一样没看到日出。。可惜啊。。 不过经常一夜的大雪。。积雪已经挺深了。。而且我们还看到雾淞。。也算是幸运的一件事情吧。\n收起评价'}
{'name': 'bitmela', 'date_time': '2010-05-19 21:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '冬天去爬的，淡季的好处是，人少门票便宜 和朋友两个人，下了火车把包包扔到酒店就打车到红门，打车费只有几块钱吧 看攻略应该买手杖，所以俩人买了一个 计划是住山顶的，所以还算悠闲，一路走走停停，用了5、6个小时到山顶。 在天街拍照，周围的几个山头都转了一圈，顺便问旅馆。 还是因为淡季(这个一看我出去玩都是淡季，呵呵)，人少，旅馆生意不好，有一家直接把价格从180降到60，不过为了安全住在了天街派出所旁边的一家旅馆，80。 虽然冬天山光秃秃的，但是去的前一周泰山下了雪，所以山顶背太阳的地方还有雪，还是很漂亮的 冬天的山顶条件很恶劣，据老板说水管都冻了，水都是挑上山的，所以给了两暖壶热水，一桶冰水(上面已经结冰)洗漱。 吃饭味道也差强人意，还不如买泡面吃。晚上冷的要死，空调开得很大还不是不暖和，每个人在肚子上贴了暖宝，背靠背取暖终于熬过了一夜 头天晚上可以租军大衣(我们做足了准备，早上起来发现大衣没必要)，早上老板会叫起床看日出。 我们去的那个季节在天街就可以看到日出，不用跑到观日峰。 看完日出，下山，本来想坐索道的，转了一圈没找到，于是徒步下山到中天门还是哪，反正有小巴回市里边，顺便把拐杖送给了一位要爬山的阿姨 总结，冬天去要做足准备，拐杖还是有必要的，尤其是下山的时候，十八盘可不是说着玩的。 住山顶的话暖宝也是必带的，要穿足够暖和。\n收起评价'}
{'name': '嘻哈哈吃遍天下', 'date_time': '2010-05-15 23:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '风景很好,卖东西的太多有点煞风景,一到节假日人超级多,整个泰安都能被挤爆,路边停车都要收钱而且还找不到位置.感觉整个泰安都靠他养活着呢.记得中间有个瀑布,是印象中最美的地方~登山证50,超划算但只能本地人办并且查的很严\n收起评价'}
{'name': '步步惊心0563', 'date_time': '2010-05-11 16:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我相信爬过泰山人都说泰山好。虽然有点累，但这一过程是美好的。沿途有无数的美景，名家篆刻数不胜数。我是暑假去的，就我自己。一开始感到孤独，我是淡季去的，路上不是有很多的人，后来我就喜欢上了自己爬泰山。我与泰山的每一木每一石为伴，心心相连，融入自然。她中有我，我中有她，此刻回想起仍令人激动！\n收起评价'}
{'name': 'vicky吃遍天下', 'date_time': '2010-05-07 13:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '5/3日上午赶到泰安站，遇到无良司机，把我们放在岱庙门口。嘴巴里面不知道说些什么，我说去红门，他说这里就是，额~~ 我从岱庙再走了半小时抵达红门，路上在一个学雷锋站点灌足了水，节省了5元钱…… --！ 正式爬是中午了，我看到很多人已经在走下山路了。 那个汗阿~ 我们走走停停，走到中天门就走不动了， 中间吃了客凉粉5元，灌了瓶500ml热水 2元 汗~~ 因为要赶5点去济南的车 我们放弃了去南天门 泰山，下次再来吧\n收起评价'}
{'name': '小簪子', 'date_time': '2010-05-03 19:21', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五一的时候终于有机会去爬泰山了，早上七点半到达山下的景区售票点，天啊人山人海到处都是人，排了一个多小时的队才买到门票，又排了半天队才坐上上山的旅游巴士，20分钟后到达中天门，开始了漫长而又艰辛的登山之旅，由于登山的人太多景区已经增加了工作人员和武警官兵维持秩序，但是在一些山道狭窄的地方还是产生了严重的拥堵上山的人和下山的人混在一起堵在了一段阶梯上谁都走不了，真是太危险了这样很容易发生****，半小时后在工作人员的疏导下好不容易有惊无险的过去了，登到十八盘这个地方才发现这里的台阶又窄又陡真是太难登了还好提前买了一个手杖能帮我省不少力气。人真是太多了登山的速度很慢差不多耗时四小时才到达南天门转个弯就到了地势相对平缓的天街，山上风很大但风景很美一览众山小。下山的时候本来想坐索道下去但排队的人太多索性一路走下去，可能天色已晚上山的人明显少了很多，一路逛奔下去用了二个小时的时间，还好上山的时候就买好下山的巴士票所以少了排队的麻烦直接坐到巴士上松了口气，心里想的是很遗憾没有看到日出或云海，但再也没有勇气来第二次了登山真是太累了。 不建议大家在节假日期间去登泰山。 泰山门票127元+泰山旅游巴士汽车票来回60元 太阳帽20元+登山手杖3元+煎片卷大葱5元+矿泉水5元+山下私人停车场停车费60元\n收起评价'}
{'name': 'xuer_sweety', 'date_time': '2010-04-29 14:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '五岳之首 真的名副其实 登到顶端真的还是需要一定的体力的 很累 听说在山顶看日出很美 但是我去时没机会看到 只能等下次了'}
{'name': '续缘咖喱', 'date_time': '2010-04-29 09:40', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '门口没有明显的标志买票啊什么的都找不到 很多很多的local团 、 很黑 以前车可以开上去 现在不行了 需要坐统一的巴士 单程30块钱一个人 直接坐缆车8分钟就登顶了 停车场15 厕所1块钱简直不像话 脏的让人像吐\n收起评价'}
{'name': '嘘嘘_阿奴', 'date_time': '2010-04-28 19:49', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '曲阜、泰山、济南五日游。。。 第三天早上开始登泰山，打的来到泰山中路的登山口，许多地方说登山口是红门宫，其实我觉得应该是关帝庙吧。先经过了一天门、孔子登临处、红门宫、小泰山到达万仙楼，这里是售泰山大门票的地方。这回检不到便宜啦，因为泰山对门票管理得非常严格，一路上都会有工作人员检查门票的。。。 首先看到一块大石，上写“渐入佳境”，没错，登山之旅才刚开始，是得慢慢进入最佳状态啊！然后一路途经革命烈士纪念碑、斗母宫、天然池、三官庙、经石峪、总理奉安纪念碑、柏洞、壶天阁、回马岭、药王殿、步天桥到达中天门。从关帝庙起到中天门的这段路全长5.5公里，共有台阶2399级，我们耗时2小时，速度还算可以。因为这段路相对平路比较多，所以并没感觉太累。。。 中天门可以算是泰山风景区的一个交通枢纽，这里有到山下天外村的景区旅游车，也有到南天门的中天门索道，不过这些东东现在一概不考虑，专专心心爬我们的山。。。 稍作休息后继续上路，在过了斩云剑后觉得肚子饿了，爬山消耗果然大啊！一旁正好有桌有椅，拿出蛋糕等伙食。。。 体力补充完毕，继续上路，接下来的路程将会慢慢慢慢变得艰难了。走过云步桥、五大夫松、望人松、朝阳洞、对松山、对松亭来到了十八盘的起点处龙门坊。此段路其实平路已经大大减少了，是登十八盘前的最后热身。从中天门到龙门坊全长近两公里，有台阶2115级，算上午饭时间我们也用两小时左右。。。 十八盘乃泰山登山路中最险要的一段，共有石阶1643级，倾角70-80度，在不足1公里的距离内升高400米。此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。。。 再次小作休息，开始进军十八盘。爬此路千万不能一鼓作气上去，这样会把自己累死的，一定要掌握步律匀速上攀，在感觉脚力达到某种极限的时候，一定要停下来稍微缓缓，让两脚放松放松。就这样走走停停，我们用了1小时20分走完了这段即艰难又极具挑战性的十八盘。上到南天门的一刹那，感觉真的很有成就感，因为泰山最艰辛的一段山路已经被我和老婆一同给攻下了。。。 天街这段几乎就是平路了，此时走起来感觉比轻松自在。在这里已经能看到我们准备入住的神憩宾馆了，MS上去还要走段山路的，不过十八盘也OK了，这点小小的山路算得了什么呢？？？ 来到神憩宾馆入住并休息，40分钟的休息时间足矣，要在天黑之前把山顶上的景点逛完。先上到“五岳独尊”玉皇顶，这里海拔1545米，是泰山之颠了，一眼望去，泰山山景一览余。然后来到一边的日观峰，这里应该就是泰山观日出的最佳地点了。再转往另一个山头到达瞻鲁台，站在这里的悬崖峭壁上拍照真是一级棒的。再经过了唐摩崖和碧霞祠，此时居然飘起了零星小雪。原计划还要观泰山日落的，但随着天气的转阴也只能作罢了，那就早点回到我们那间温暖的小屋休息吧，毕竟也劳累了一整天了。。。 晚饭是我从山下一路背上来的两碗泡面，这泡面的价值可想而知了，而此刻的泡面加豆腐干居然吃得我们不亦乐乎，这味道比得上任何一顿美味的大餐。。。 第四天早上，原计划要看日出的，不过因为下了雪计划就泡汤了。。。 接着准备下山，天街已经有旅行团早游了，虽然依旧是大雾迷漫，但雪景还是非常漂亮的，这也算是给我们没看到日出的一点小小补偿吧，而且还可以看到可遇不可求的雾凇景象，也算小满足了。。。 下山采取索道加景区旅游车的快速下山法。来到南天门索道站乘中天门索道下山，单程10分钟。下到中天门时已经没有雾了，再步行5分钟来到中天门车场乘景区旅游车，T***~~~要等坐满人再发车，浪费了半小时。。。 终于等到人坐满了，下山车开得比较快，20分钟就到天外村广场了。。。\n收起评价'}
{'name': '格つ格', 'date_time': '2010-04-28 13:36', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '门票+车票+保险（学生票）！ 恩，泰山是个好地方，我们是在天外村去的，坐车上去的，回来时候走红门下来的顺道买了两个古XUN的乐器，一直研究咋能把它吹出声呢哈！去的时候还有猴子照相，五块钱两张！建议买个拐棍，不是当天用，是为了第二天你腿酸的抬不起来时候用哈！ 4月份去的人还不是很多吧，千万不要节假日去！去爬山一定能个要早上九点多去，不然你根本就爬不完，真的好长好长好高好高！在天街继续向上爬会遇到一个岔路，最好先选左手边的先到玉皇顶，然后自然会绕圈到观日峰！玉皇顶就有咱们人民币五块钱后面那个石头“五岳独尊”！ 多了不说了大家去了就知道了！带足水，另外啊，不要再山上买东西，很贵的，下了中天门以后就会有好的了！ 千万别买山上矿泉水，都是假的，要么是和农夫山泉长的特别像的云门山泉，要是就是一摸一样的山寨产品，那水喝了第一口绝对不想第二口！\n收起评价'}
{'name': '石头与布', 'date_time': '2010-04-07 18:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我是前一天下午抵达泰山。先看了岱庙。晚上住泰山旁的一个宾馆。可能是兴奋，凌晨约一时就开始登山了。虽是深夜，山路的两边满是豆大的灯火，原来那都是些面摊，粥摊，供游人充饥的。一路上行，先是到孔子登临处，然后是碑石峪，在依稀星光的照射下，还能看到那些比斗还大得多的字。天快亮才到达十八盘。被那陡峭的山势吓住，登上索道直上南天门。天街上真好，如履平地。可以从容地欣赏各种胜迹，以及慢慢品味一览群山小的感觉。登泰山有如翻一本历史书。这里除了自然景观，人文古迹真多。\n收起评价'}
{'name': 'syanoon', 'date_time': '2010-04-05 19:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '我在山东上学，都大三了才有机会去泰山，跟男朋友一起去的，嘻嘻。五岳之首啊，太高了，好在我们是坐车到了中天门，才开始登山的。学生票60.上山车票30，缆车80。登山拐杖是在进游览区之前买的，5元两根。泰山景区工作人员态度都很好，很耐心的回答问题，不错。沿途小商品店的东西没敢买，太贵。冰激凌5元一个。。。。。在长清大学城都能买五个了。水好像是两元，不太贵哦。\n收起评价'}
{'name': '渤海小云彩', 'date_time': '2010-04-04 20:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我们登了五个小时 终于登上了南天门！ 中途在中天门上吃到了：泰山三美豆腐 （真的很鲜美！虽然有可能是太饿了） 还有野菜牛肉拉面（许多野菜 一小块儿牛肉 不过味道很好的说~） 我们从在山下的春装一直到山顶上变成了羽绒服加棉帽子 还是寒风飕飕的 特别冷 索道拍了30分的队伍 个人认为 泰山的小吃还是不错的 煎饼和水果都很好 而且看在上山不易的条件上 价钱也还好 如果是外省旅游者 没有必要背着全天的食物来爬山 一是太沉 二是来到泰山就应该品尝一下当地特色呀\n收起评价'}
{'name': '小7777777', 'date_time': '2010-04-04 18:34', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '第二次来泰安第一次登泰山。总是想起登东山而小鲁登泰山而小天下等等名家名言，赋予了太多的文化背景，但真的去了还真的比较失望，估计是我两次登上华山之后的比较，总觉得风景不如华山，陡峭度也一般。总之失望'}
{'name': 'Mademoiselle羊大咩', 'date_time': '2010-03-28 17:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '周二下午到周四没课，翘了周五的体育和英语，与好友决议到外省旅游，没有特别要去哪里，局限于仅有的money，于是来到了山东。 山东3日行的最后一站，我们来到了泰山。早就听老爸说起泰山，为五岳之尊，不是因为海拔最高，而是来此祭祀的皇帝最多。一路沿行，到处都能看到摩崖题字。来泰山主要看的不是景，而是人文。 不过不得不说的是，这里的景的确不错！记得小时候家里有块绣着迎客松的沙发巾，终于看到了现实中的的迎客松，分外激动！十八盘陡峭盘旋，爬上南天门实属不易！登上玉皇顶，一览众山小，大气磅礴，不令人称快叫好！ 在山顶也有不少宾馆，，大概是供游人观赏日出而设，可惜这次时间有限，不能欣赏到这一美景。好在天气非常不错，不是特别寒冷，晴空万里，非常适合登山。游人也不多，这样的天时地利，我岂不人和一下一鼓作气登到山顶? 作为一个景点，这里的东西可以算得上是便宜了，只是山顶小贵。不过看到不断有挑夫挑着沉重的货物上山，我想，卖到这个价也算值了，他们实在是太辛苦了！在山顶吃了一个大饼卷大葱，大饼不错，大葱结冰了，吃得满嘴口臭。 由于害怕下山，而且实在是累，最后乘坐缆车，80元，比长城的小破车好多了~ 原以为回来后腿会特别地酸，结果没事，神奇了！估计是平时勤于锻炼的结果吧！ 最后说下价格： 门票125+保险3元，学生62+3 缆车80元 到中天门的汽车30元，回程也一样~\n收起评价'}
{'name': '食客小蒲', 'date_time': '2010-03-13 17:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '2008年的4月份，跟朋友们去爬的泰山，总体上来讲感觉还是不错的，从虎山公园就开始算起，我们一行人用了7个小时的时间，边玩边走的到了南天门，已经到了晚上了，大伙分头去找住的地方，因为是旺季山上的人越聚越多，要找了便宜的住的地方真是不容易，最后特别惨，大家挤在两个床垫子上了，但是比起露宿街头，我们已经很知足了。 在早上4点钟的时候，天还不亮，我们就开始往玉皇顶走，人挨着人，穿着绿色的军大衣，拄着拐杖，就像是一大片的难民，冷死了~~ 终于到了顶，人很多，我们开始找好的观望点，焦急的等待太阳的升起，黄天不负苦心人啊，终于在快6点多钟的时候，太阳一点一点的，像个鸡蛋一样，跳入了我们的视线中~~这一行给我们所有的人，都留下了深刻的印象，泰山都爬了，我们什么山也不怕了~~\n收起评价'}
{'name': '風雨潇潇', 'date_time': '2010-02-25 09:53', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山，五岳之首，05年的泰山之游是我记忆中最美好的旅程之一~~~ 上山时候慢慢地爬，最后七个小时才爬到顶，上去时候天基本都黑了。 在中天门找了个小屋将就挤了一晚，凌晨爬起来去山顶看日出。 没抢到有利地形，不过RP比较好，居然看到日出了。 太阳从地皮线跃出的一刹那心情也跟着无比灿烂~~ 下山反倒比较轻松，不到中午就下到底儿了，还不算很炎热~~ 虽然没有华山之险，黄山之秀，但泰山的大气磅礴还是给我留下了很深的印象~~\n收起评价'}
{'name': 'GraGraNJ', 'date_time': '2010-02-02 20:37', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '如果对中原文化有很深了解，比较精通历史的人去泰山是一个不错的选择，上面的人文景观比较多，到处都是石碑，不过整个山风景只能说一般，没有想象中的好，比较有名的自然是中天门，南天门。'}
{'name': 'xw17', 'date_time': '2010-01-26 \xa0\xa0更新于2010-01-27 10:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山以五岳独尊名扬天下，为中国十大名山之首。因为它是中国历史上受过皇帝封禅、朝拜的名山，又是佛道两教兴盛之地，所以吸引着我们。第一次去是在上世纪七十年代，我们一行6人（4男2女）在出差途中算好辰光，天亮5时许在泰安火车站下，直奔泰山。当年没有索道，我们从山脚下始，拾步而上，沿途观赏历代帝王所到之处留下的文物古迹，庙宇塑像，刻石题字。难爬的是中天门那一段，陡硝的石级笔直通天，只能上望而不敢下看。要不是受着挑夫门勇往直前执着精神的鼓励，真想半途而退。相比之下，登南天门及泰山极顶就比较舒坦了。稍后我们即从后山下，出乎意料，后山另有一番胜景，那是没有人工雕刻的纯自然风光。特别是黑龙潭，飞涧直下，潺潺水声，秀丽景色使我们流连忘返。天色渐暗，不停地快步行走，到泰安火车站已是晚7时许。此次登泰山的结果是，之后足足2个星期双腿与膝盖僵直，不能上下楼梯。这次单位组织旅游重游泰山，乘的是索道；山还是那座山，水却点滴不见；当年同登泰山最要好的旅友如今也已移居海外，事过境迁不胜感慨。但见游客成群结队，比肩接踵，取景框内显示的满是济济人头，景色似乎已不如当年那样的秀美了，不禁游兴大减。\n收起评价'}
{'name': '五月334', 'date_time': '2010-01-18 15:14', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '小时候跟朋友家去的泰山，因为课文里学过，泰山是五岳之首，所以很想去看看。 因为是暑假去的，所以天气很热，爬山爬一会儿就出了好多汗，这里上山的路上有挑夫，很有意思的，小孩子可以坐在类似筐的地方，然后由两个挑夫扛起扁担，上山，有点像轿子，但是是露天的。 上山的路很窄，所以刚开始的时候叔叔阿姨不放心挑夫，后来我和好朋友实在走不动了，没办法只能坐在筐里上山了。 挑夫很健壮，当时觉得特别棒，一路赶超路人，虽然路很窄，但是总是能挤过去。 我们到了山顶，等了好久，叔叔阿姨才上来。 现在想起来，人家挑夫就是吃这碗饭的，而且天天都上下泰山好几趟，可不是健步如飞么。 泰山顶上的南天门让我记忆比较深刻，当时还在山顶的商店里买了南天门的纪念品。\n收起评价'}
{'name': '窈窕心香', 'date_time': '2009-12-28 22:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '不知道泰山为什么会成为五岳之首，既没有华山的险，也没有衡山的秀。不过他的雄伟和博大是不可否认的，如果刚下过一场雪就更漂亮了。'}
{'name': '泥巴城堡', 'date_time': '2009-12-27 01:38', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '学生价60 我宿舍只要是去过的都还想再去 休息的时候最好躺下，能看见很多流星，美的无法想象，我见识不多，所以永生难忘。 上山前一定要睡足，不然下山基本累死。 大衣越晚租越好以免下山成为负担。 看见挑山工你会有很多感触 有史记中为秦始皇挡雨的松树，那可是不得了的。 上柱香吧，在离天那么近的地方会**的\n收起评价'}
{'name': '傻样儿儿_年初好运来', 'date_time': '2009-12-08 12:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '很好很好的地方，泰山，嘿嘿，缘由同学是泰安的，所以一直被怂恿去泰山玩，所以就趁着暑假的当儿去了趟，很好很好滴，到了泰山脚下，坐着小巴车上去的，剩了一大半的体力，后来证明，我们的决定是正确的，因为没人背着一大包东西，所以上去做车是正确的，从半截开始爬的，爬了大概三个小时，呼呼，远没有想象中难呢。上去先找了住的地方，住在了电台宾馆，估计是泰山上面的电台站，嘿嘿。环境尚可，反正只是住一晚，不用太挑剔。先休息，然后在山顶上逛了逛，夜幕降临，大雾来了，接着，下雨了》。。以至于第二天日出都没有看上，冒着小雨下了山，走了大概四个半小时。第三天开始，腿不行了，完全动不了了，一周，呜呜呜... 不过，泰山还是好的，有时间改个夏天晚上去，直接看早上的日出。呼呼\n收起评价'}
{'name': 'thear', 'date_time': '2009-11-24 08:56', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '。。。门票又贵了！我去的时候是80～ 晚上12：00开爬，到山顶的时候正好5点多，可以看日出，那天天公还算作美，虽然有很浓的云雾，大都以为没希望的时候，太阳还是从一角落里出来了，大家一阵激动啊 可惜我并不觉得好看，我想大家激动的原因应该是爬了那么长时间的路，总算看到想看的日出，而不是本身日出有多美。 下山实在太累了，靠缆车和汽车下来的，到山脚下的时候才7点多，腿都软了 去过泰山后，对所有爬山性质的旅游不感兴趣了 在山顶上租棉衣是个非常不明智的举动，我记得是花150租一件全新的，不然只能租用有霉味的棉衣\n收起评价'}
{'name': 'elizh', 'date_time': '2009-11-22 23:16', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '先报价吧，门票129，但是我用学生证，所以只用半价，这点不错。拐杖+租军大衣+手电+雨衣等，差不多块20.另外小吃差不多花了5块，当然还有自己带的干粮。 说实话，以前对泰山并没有太多的感觉，虽然是五岳之首，皇帝封禅的地方。而这次去了之后，发现泰山真的太把五岳之首当回事了。处处标榜，哎。 不过这次爬山的经历实在是太特别了。我们一行八个人，晚上10点出发，12到中天门，3点到十八盘，3点半上南天门，5点去玉皇顶。差不多六点看到日出，7点下山，10点到山下。我这么写流水账，别人一定觉得不怎么样，可是爬完这趟之后，我实在是觉得是爬够了，以后再也不爬了，或者不这么不要命的爬了。 看到日出了， 这点还是蛮欣慰，虽然说看完之后也没觉得有多激动人心。 泰山，更多的它的文化底蕴，自然风光尚在其次。\n收起评价'}
{'name': 'FeiXiaoMao', 'date_time': '2009-10-11 21:50', 'star': None, 'comment': '很好的景点，虽然去的时候是枯水期，但丝毫不影响泰山的巍峨与壮观，尤其十八弯留下了深刻的印象，登山就是一个征服自我的过程，惰性与毅力的较量。。。'}
{'name': '反正童心未泯', 'date_time': '2009-08-27 09:37', 'star': None, 'comment': '票价127 加保险129 是目前为止我登过最贵的山了 而且24小时开放！ 我们一家三口自驾车去的 千回百转的找到了泰山脚下的红门 已经下午了 住在了佳如家酒店 向服务生打听到了最好的登山时间是夜里22点 心想夜里登山？还是头一遭！休息好了 吃了饭 准备好行头 23点开始爬了 天很黑 没有路灯 没有手电筒 可以想象么呵呵 我们就借着路人的亮 往上爬 没想到夜里爬山的这么多 开始还担心走夜路不安全呢 全是石阶路 都说登上泰山全家保平安 系着红丝带 向山顶进发 6点左右到了中天门 是比较慢了 一是天黑那段路走的比较认真 二是路真的好难爬好累 边爬边休息8点到了南天门 9点到了日观峰 那天正好赶上阴雨 云雾缭绕 没有看到晴朗的日出 连太阳都不见不到 山顶真的好冷 风吹的刺骨 还有穿羽绒服 军大衣的 幸亏早前带了长袖衫 呜呼 到了玉皇顶已经9点30了 烧了香 拜了神 上了锁 祈了福 全家保平安 开始下山 路程依旧艰辛 15点左右终于到了红门 累死！ 泰山真的名不虚传 爬一爬竟用了15个小时 真的不用再爬别的山了！实际如果不看日出是早上开始爬 傍晚能回来的 提前安排好时间很重要 就不用大夜里的熬夜爬山了 不过说来 泰山风景真的值得欣赏 不管是自然的山水还是人工的石刻 都显示了祖国山河的绮丽壮观！最喜欢那段十八盘！陡的过瘾~ 最后说一下饮食 泰山脚下并没有什么大饭馆我很纳闷 吃顿像样点的饭是不可能了 那些小饭馆黑的要命 建议自备吧\n收起评价'}
{'name': 'st_vela', 'date_time': '2009-08-21 13:13', 'star': None, 'comment': '上个周末成功登泰山，而且走的是人少的后山，爬的很惬意，也特别的累。天街那边住宿还可以，饭菜也不贵，我们在山顶附近的宾馆就狂宰人……云层太厚没看到日出，郁闷。不过东窑官顶和西窑官顶都去了，极顶也去了，不虚此行……下山走十八盘，真的非常陡，一路膝盖都在哆嗦。。。 没看到日出太遗憾了，下次再来 ～～\n收起评价'}
{'name': '冥书生', 'date_time': '2009-07-14 15:05', 'star': None, 'comment': '想起来是2007年10月的时候了，当时跟女朋友两个人刚过完十月一，就趁着周末的机会来爬了一次泰山。。。 下午六点多到了泰安市，同学来车站接的我们，领我们吃了点东西，晚上十点多，我们就准备上山了。。。当时门票是120，学生证可以半价60，那也觉得有点贵。。。。。 凌晨三点多到达山顶，北风那个吹啊~~~~~~~~~~花20元钱租了两件军大衣穿，可还是抵不住秋风啊，只好跟女朋友两个人抱在一起，还算暖和。。。。 5点多准备，准备去山顶看日出了。又是一顿走。运气还好，能顺利的看到日出，不虚此行啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~\n收起评价'}
{'name': '何必不必未必', 'date_time': '2009-07-03 14:42', 'star': None, 'comment': '因为没有真正爬，所以没有领略泰山的险峻和威严。全程车上车下、缆上缆下，感觉一个字——贵。泰山门票是128米（含保险），乘小汽车从天外村到了中天门，20多分钟的车程，30米票价，有些贵，但如果你亲自感受了那左一弯右一弯的有如“疯狂老鼠”般的感觉，就知道这段路有多艰险，司机又是多么不容易。从中天门到南天门有缆车，单程80米，往返140米。上到南天门，还要再往上走，才能到泰山极顶。泰山极顶，海拔1545米。在泰山极顶有卖同心锁，姻缘锁60米，平安锁100米。香火很旺。 印象最深的是好长一段台阶路的西神门和金碧辉煌的唐摩崖。\n收起评价'}
{'name': '_Nickyoho_', 'date_time': '2009-07-01 09:13', 'star': None, 'comment': '上个月去山东，客户带我们到泰山来~~ 在山脚花20块钱坐中巴沿着盘旋的山路来到中天门~~ 这个时候大概是下午5点半~~本来想乘缆车上去的，结果正好赶上维护保养。大家都是第一次来，我们想，已经到半山腰了，人家都是在洪门往上爬的，好歹来了，一定要蹬一次（也只能蹬了）。。。 于是乎，一群人开始从中天门爬，一开始都是很有劲的，速度也比较快~~ 结果爬到三分之一的地方就不行了。。。大家都是坐惯了办公室的人，平时也不太锻炼的，都基本有点精疲力竭的感觉，加上看到南天门还有那么远，都很是绝望~~ 不过也没有办法，这个时候在中间，总不能原路返回吧，我们还要在山上住一晚，第二天看日出呢~~大家只能硬着头皮走走歇歇~~这个时候已经全然没有了拍照看风景的心情。。。 终于我大概在1小时40分的样子上到了南天门，那个感觉真的是好啦~~真正体会到了会当凌绝顶，一览众山小的感觉，就看到连绵起伏的云海~~我们一起的一个师傅才叫厉害，从中天门到南天门只用了一个小时~~不过人家平时一直打太极锻炼身体的~~ 到了山顶，被安排住在神憩宾馆，环境还不错~~ 第二天早上大概4点，酒店就安排服务员一个房间一个房间的打电话提醒起床看日出，大家伙急忙起来，借大衣的人很多~~不过当天感觉气温不是很低，不是很冷的感觉~~ 到了观日点，发现还有带帐篷的，真是厉害，难道他们晚上不冷么？ 运气真的是很好~~第一次来就看到了日出，而且还很清晰~~（后来一问才知道，泰山观日出是要看缘分的，不一定看的到，我一个同事来了4次，都没有能看到日出）天空很晴朗，没有什么云~~ 就在太阳出来的一刹那，周围一片欢呼~~大家不约而同的拿起相机记录着难得的瞬间~~ 之后回旅馆又小躺了一会儿，早上坐缆车下的山。 坐这个缆车也是有点心惊肉跳的，特别是在急速下降的时候。。。 发现其实有很多人都是经常定期来爬泰山的，锻炼锻炼身体也是很不错的~~ 下次有机会还想来~~\n收起评价'}
{'name': '健康饮食的小丫头', 'date_time': '2009-06-28 03:29', 'star': None, 'comment': '永远忘不了那爬泰山的经历，五年前的点点滴滴方佛就是昨天的一幕幕。 去泰山前上网作了很详细的调查，得知晚上爬泰山别有风情，便不顾一切地坐了七个小时的大巴从北京赶往了泰山。 年少的心总是悸动的，热情洋溢的。说到什么便做什么在现在看来也会是一种美丽的享受，不然青春会是遗憾的，五彩的人生也将不那么完整。 原本路上应该不会耗费那么长时间，但因为中间的某个路段有堵车状况，所以延长了我们的旅程时间。等到了那里已经是半夜，于是一不做二不休，找到了预定的酒店，倒下便睡。 我们的首站地是济南，然后才是泰安的泰山。 在济南边玩儿边吃边休息，等转战来到泰安的时候已经恢复了精神和体力。年轻真是好啊！ 在泰安的酒店订好晚上上泰山的车后，吃饭，然后回酒店积蓄能量。但没有想到的是，躺在床上根本睡不着，一心只想着即将见到的泰山。 转眼，十点多了，准备出发！ 原本以为不会有太多人像我们一样选择在晚上爬泰山，上了车环顾了一圈后才发现，原来晚上爬泰山已经成为了一种趋势。 等我们下了车在中天门门口的时候，身边被更多的人包围，更有些人是从泰山脚下开始爬起，佩服啊！ 对于我来说，爬泰山还有一个目的是为了看清晨的日出。 相信不同地方的日出会有不同的感觉。果然，泰山的日出没有让我失望，有的只是一种敬佩和赞叹！ 原来，日出可以如此美丽！ 看着周围每个人脸上那种满足的神情，我再一次的感叹大自然的奇妙与多端。\n收起评价'}
{'name': '小猴猴有了小能能', 'date_time': '2009-06-17 14:29', 'star': None, 'comment': '泰山，山如其名。北方的山。稳当，大气。尤其是十八盘，让人难忘。总共去过3次，每次的感觉都不一样。还记得第一次去时，还在上小学，也许是年龄小，竟然不觉得累，据老妈说，她回来后，腿疼了一星期。非常遗憾的是，三次，我都没看到日出。\n收起评价'}
{'name': '净是好水', 'date_time': '2009-06-17 12:07', 'star': None, 'comment': '刚从泰山回来，腿部的酸痛感觉还未散去。 先说一下费用：门票125，上山车费30，保险2块，下山车费30，缆车80，共计：267元。不要相信网上宣传的125，附加费用更多。 自驾至泰安的天外村，天地广场的12根气势恢宏的龙柱，一下子就让人兴奋起来，望着在白云薄雾间若隐若现的南天门，立刻生于一种想要征服它的欲望。一路上最值得一看就是沿途的石刻，很有文化底蕴。还见到了小学课本里曾经学过的挑山工，怎么也不觉得该歌颂劳动人民的勤劳勇敢，只觉得有些残忍。3个小时后，我们顺利的登上了玉皇顶，随便买了几个石敢当。总的来说，不虚此行。\n收起评价'}
{'name': '番茄喵喵旅行中', 'date_time': '2009-06-05 14:27', 'star': None, 'comment': '期待已久的泰山 很有气势 跟黄山果然是完全不一样的气势 值得一去 还看到了海市蜃楼 真奇特 碧霞祠 一定要进去拜一拜的 开始没想进去结果在门口狠狠的摔了一跤。。赶紧进去拜了拜。。。'}
{'name': '四猫姑娘布兜妈', 'date_time': '2009-05-21 \xa0\xa0更新于2012-06-03 14:43', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '06年和姐姐、姐夫、姑妈还有小婶去过一次，因为姐夫去山东人，我们一行5人自驾游去了逛泰山，去之前还是挺期待的，因为姑妈有点恐高，所以不能坐缆车，我们4个都是坐缆车上去的~她自己爬到十八盘，我们佩服的了得……可能因为是第一次去，所以感觉很新鲜，坐缆车都感觉坐在云彩里，可能当地人觉得我是少见多怪了吧~ 今年有机会再一次来到泰山，很骄傲的说，我们上下都是用爬的~虽然消耗了不少体力和时间，但是看到了很美的日出也值得了~~\n收起评价'}
{'name': '甜螺', 'date_time': '2009-04-07 13:11', 'star': None, 'comment': '因为还要开会，所以匆匆忙忙的完成了泰山之旅。先是坐车到了南天门，然后坐索道上山，去拜了碧霞祠，给全家人挂了一个同心锁。刻了全家人的名字。但是现在想想都想不起是挂哪了。只记得扔钥匙的地方。看着很多锈迹斑斑的锁，我不知道有多少终成眷属幸福一生，有多少已经分道扬镳。最后到了玉皇顶，又去了观日峰，已经是下午自然没有日出可看，可站在那大风中，也想的到日出时的蓬勃景象。很冷啊！接下来就是坐索道下山，坐车下山。沿途看到有人爬完全程，讨论心得的时候很是羡慕。唉！\n收起评价'}
{'name': '虚幻中期盼真实', 'date_time': '2009-03-21 \xa0\xa0更新于2012-03-07 18:06', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '爬泰山挺累，这是第一感觉 爬泰山人多，这是第二感觉 最好不要挑法定假日来 景色美，石头上有很多书法作品 小吃不少，山上可住宿，价格当然比山下贵一些'}
{'name': 'Eric寶', 'date_time': '2009-03-13 18:02', 'star': None, 'comment': '泰山的门票是125元，我感觉稍微有些贵了！作为五岳之首的泰山自然景色和人文景观自然不在话下，巍峨挺拔，登上顶峰玉皇顶的那一刻就像进入了人间仙境，一览众山小，云雾都在脚下！那种感觉一定要自己去过才能体会！\n收起评价'}
{'name': 'maplegarden', 'date_time': '2008-12-23 14:25', 'star': None, 'comment': '去过两次，第一次去是四月底，当天爬上去当天爬下来的，早早的5点多坐的火车从济南出发去的泰安，在车站附近的学校里面吃了饭，就走着去了，到红庙时已经是九点了，开始爬山，爬了有半个小时才到了买票的地方，学生票半价50加上2元的保险，一帮人兴高采烈的，一路上因为有朋友的同学当向导，时不常的就走到斜路上去，欣赏了很多不在大路上的风景，到中天门的时候已经是十一点了，抓紧时间吃了点东西继续进发，很快的就接近十八盘了，十八盘真不愧是抖啊，只能扶着周边的铁栏杆一点点的迈步，都不敢回头看看，总害怕掉下去啊。 在南天门好好欣赏了半天，山上的风还真是大，一路上爬的热死了，脱得只剩下衬衫了，结果山顶上那风一吹，穿着外套还觉得冷啊。继续爬天街，爬到碧霞祠，同学还虔诚的进去拜了一下，接着爬到最高峰，玉皇顶，看远山层叠，一览众山小。 这次匆匆上去匆匆下来的，唯一的感觉就是山上的石刻真是多啊，自己认识的字真是少，感觉和文盲似的，各种字体各朝各代的文人墨客诗词歌赋应接不暇。 再去的时候是八月，下午出发，爬到中天门的时候是六点，一直吃啊聊啊的到了十二点多才开始爬，真是没想到啊晚上爬上的人好多啊，因为天黑路远的，大家都一股脑的爬着，全然不理会周围的一切，感觉没多大一会就爬到了南天门，那是八月啊，在山脚下的时候穿着短袖都觉得热呢，没想到爬到南天门的时候那个冷啊，据说下午的时候山上还下了会小雨呢，想想真是啊，下午三点多的时候刚下火车，那个太阳晒啊，感觉都要蒸发了，怎么刚晚上到山顶上了就冷的不行了，没办法只好租了厚厚的棉大衣，找个背风的地方，吃了点东西，就慢慢的向观日峰走去。 山上的天气真是变幻莫测，一阵风过，面前的一切浓雾就都消失殆尽了，远处的叠翠近处的人影都清晰可见，可是没过一会，山间的水气就把一切又都夺去了，只剩下自己和蔓延着的雾气，走走停停的，到观日峰的时候已经黑压压的人满为患了，大家真是精神可嘉啊。 等着日出，站在悬崖边上，左顾右盼的，数双的眼睛和数的相机都对着一个方向，离太阳跳出来的愈来愈近，大家也越加的着急和激动，不过就在那线希望要跳出来的时候云雾情的飞了过来，焦急的等待，风过，太阳已经安然的照耀着我们了，最激动的那个时刻就这样和我们擦身而过，不过太阳跳出来后的云海还是让我们激动不已，软软的棉花糖啊，大片大片的，就在脚下，好想纵身一跃，躺在上面舒服一下啊。\n收起评价'}
{'name': '喵喵猫mm', 'date_time': '2008-11-17 00:22', 'star': None, 'comment': '爬泰山感觉就一个字，累 。晚上去爬的，拎了个电筒，污嘛黑的，爬了足足快5个钟头才爬上去，那一级一级的台阶好像永远都爬不完似的，虽然山上很冷，但是只穿了一件T恤，还是大汗淋漓，然而真到了山顶休息了一会又冷的够呛，累了个不半死只为了看日出，可惜云层太厚没看着，于是天亮下山，说实话并没有觉得风景有多好，不过是个难得的经历。\n收起评价'}
{'name': 'Aries_Zou', 'date_time': '2008-11-15 22:40', 'star': None, 'comment': '打着五星级旅游景点的牌子当然是价格不菲了，这样的价格还算是值得，到了玉皇顶挂了同心锁，锁住了一生一世，这种感觉就是那么好'}
{'name': '浅酌细品', 'date_time': '2008-10-22 \xa0\xa0更新于2008-10-23 13:55', 'star': None, 'comment': '10月16日按照计划是7:40分出发，但是集体活动总是不免需要等待，不断的等人、点名、交待注意事项，终于离开南郊宾馆时已经是8:10，因为正值上班高峰期，马路上车辆很多，有些小堵，待西行3公里左右后，转南向沿着泰山余脉长驶，这一路大道平淡笔直，车上听着导游滔滔不绝地介绍：山东省号称拥有“一山一水一圣人”，这其中的山是泰山（泰安市），水是趵突泉（济南市），圣人是孔子（曲阜市），可称谓是人杰地灵的好地方。泰山最新测量高度爲1532米，地处泰安境内，泰安的名称取国泰民安之意，距离济南70多公里。 \u3000\u3000在9:20左右终于到达泰山脚下，10月份还属于泰山的旅游旺季，门票价格是125元，上到中天门的汽车是上行20元，下行18元（这个是肯定不能省的，因为这一路沒有太多风景，路途遙遠，车行也要30～40分钟），到达中天门后可以乘坐缆车，单程80元，双程140元，如果全程都搭乘缆车（8人／车），那么你只能欣赏到泰山的碑文，风景是看不到的，所以建议上行乘缆车，下山徒步。 \u3000\u3000如果用名不副实来形容泰山的风景，可能说得是有点过，不过用盛名难负来讲，还是贴切的，导游介绍泰山上拥有2000多块碑文，可实际的质量却不高，是个名人就随便题字，且不説没写下啥优美文字和诗篇，单就提的那几个字就实在不敢恭维。。。 \u3000\u3000当天的天氣是万里晴空，能见度在中午时分达到最佳，不过因为现在工业污染的加重，稍远一些地方，实际能看到的景致还是雾蒙蒙的，下山有一段的景色还是很不错的，进入深秋的山林，层林尽染，色彩十分多样，非常养眼，有泉水自山上而下，却是断断续续，水质清澈透凉。 \u3000一路走走停停，待下到中天门时已是15:30。\n收起评价'}
{'name': 'amsrxh', 'date_time': '2008-10-20 15:28', 'star': None, 'comment': '泰山位于五岳之首，所以留下了很多古今中外名人墨客的书法篆刻。只是现在游览的客人太多了，随地吐痰，垃圾随处可见，相互拥挤因为等候景区交通车而发生口角，相反倒是一些外国人很有秩序的排队，可能因为人多景区服务员脾气都不好，还有有的游客霸占名碑照相的现象太多了，有的旅行团客人至少20.30个，一个人接着一个人的抱着五岳之尊的石碑照相，甚至两三个人抢一块石碑，弄得别的想拍风景照的游客登上半天都拍不上，很遗憾啊。旅游景点现在被人为损坏的现象太严重了，希望大家都保护好祖先留下来的这些自然遗产。\n收起评价'}
{'name': '到处_吃', 'date_time': '2008-09-09 13:12', 'star': None, 'comment': '上个月公司组织去的，比起前年，价格好像又涨了。现在坐缆车往返已经￥140 单程￥80~ 不过我是爬上又爬下才用了6个小时的强人哦~~~~ 哈哈 ~o(∩_∩)o~ .哈哈 沿途的风景很漂亮，值得去哦，不过最好用1天的时间才可以欣赏到沿途的风光~~~~\n收起评价'}
{'name': 'easter171', 'date_time': '2008-08-24 11:10', 'star': None, 'comment': '朋友的父母去年去的 觉得还是坐缆车比较合适 要是爬的话得累死~ 我是个不爱运动的主儿~ 很雄伟~ 这里的人已经把泰山说烂了 我再说什么也没什么意义了吧 闪了'}
{'name': 'zoe202020', 'date_time': '2008-08-14 19:50', 'star': None, 'comment': '见过有人将登泰山和爬长城作比较，本来觉得无非是种“捆绑式”推销罢了，真的体验过后，才知道一路“人工动能”上下还是确能称得上种考验的。具体感受如下： 一路向上的感觉，是“累”。陡得都有些直的阶梯一步一步地走，看着貌似怎么也走不完的阶梯一点一点地累。累着累着，目光忽而离开脚下，一抬头，会发现一个又一个的“门”出现在眼前。每到这一刻，犹如偷用了秘籍幸服了仙草般，体力值、信心值随即迅速回升——神奇！ 当然啦，最令人心旷神怡的自然是登顶时刻，获得了“征服”的经验值后，量变到质变的感觉哦：） 一路向下的状态，是“忍”。无关体力，疼的是关节，酸的是肌肉，不幸的是再次歪了的脚踝。 故总的来说，虽未观泰山之日出，亦未见泰山之云海，但终究我们还是用自己的努力凌至绝顶、重回现世，徒步全程会有的成就感也是登山才有的别样体验吧：） 花絮一：刚至山脚即发生了此次旅行最让人无法释怀的惨剧。亲爱的DC不顾我对它的期待，无视我平日对其的重视，毫不给情面的罢工了…而一次又次的尝试终究未果…批评，要严重的批评！！郁闷，真是无比的郁闷！！ 花絮二：泰山上似乎好多小野猫呢，还有毫不畏惧游客慵懒于台阶的勇敢猫，只可惜本人貌似与猫不合，人家e琳怎么摸都没事，我手还没上去它就撂爪子~~~不开心了~~~ 花絮三：泰山顶上可谓寒风凛冽，倘若以后哪位准备留影与登顶之处，建议随身携带帽\n收起评价'}
{'name': 'imdl静静地生活', 'date_time': '2008-08-11 11:20', 'star': None, 'comment': '大概2005年去的吧？小巴到了中天门坐缆车上去的。 偶是有楼梯恐惧症的，感觉楼梯都会幻影移动的，爬楼梯爬得怕怕啊！ 感觉泰山的建筑都有点破旧了，而且风景也都很普通嘛！ 可能看日出会比较震撼一点，看到很多群众准备了棉袄准备早起看日出的。 阿拉么都是懒人，一向是到此一游，匆匆走过场的。 下山的时候突然听到雷鸣，好来，索道就此不开来。 个么只好徒步下山来，真的是走到双腿发抖啊！ 第二天去孔庙跨门槛的时候就听到阿拉一帮子人哎哟哎哟地喊。 都是下山下伤掉的，平时真是缺乏锻炼啊！\n收起评价'}
{'name': '叶涩青轩', 'date_time': '2008-08-10 11:41', 'star': None, 'comment': '2006年6月29日 星期四 18：15 太佩服我自己了，今天一天快把我一年的路都给走了。刚看地图才知道，今天走了水平距离大概9km的路程，竖着共爬了6660级台阶。屈指算算，好几百层楼啊！现在躺在床上，觉得脑袋发木，脚底没一处不疼的。。。。。。 2006年6月30日 星期五 6：20 嘿嘿，在我正确思想的指导下，我看日出回来了。虽然雾很大，但太阳还是偶尔会露一下的。以我的经验看来，这种有舞的天气，看日出只是一个时机问题，赶的好就一定能看到不会让你后悔的风景。 云海上一轮红日，周围有薄薄的雾，时不时的刮过。虽然风很大，但景色的美依然无法被坏天气淹没。 今天就要下山了，多方打听，加上地图所示，我决定还是原路下山。天烛峰据说没什么可看的，而且我好想在十八盘那留张影。雨衣确是个好东西，挡风遮雨又保暖，以后一定要告诉要来泰山的人，记得带雨衣。。。。。。\n收起评价'}
{'name': '咖喱熊KK', 'date_time': '2008-06-24 10:21', 'star': None, 'comment': '上大学的时候，班级组织，坐的校车，晚上１２点到的泰山，买的学生票，分成４组，哎，不过还真是累，爬的要死，夜里还什么都看不见，只是在一段路程之间有星星之火的路灯，到了中间的时候开始变冷，还好大包包里装的都是巧克力，水，饼干和羽绒服．到山顶的时候已经没有食物了，等着看日出．感觉很棒．一览纵山小啊． 看完日出开始下山，白天就是看的舒服，不过本人就是有点恐高，不过还好，一步一步，脚憋着走，但是那个直坡还是很恐怖的，不过还是能够稳当的下山的，秀丽景色，有山有水有树，远眺白云朵朵． 不过时间真的很长，不坐绳索，而是自己来爬，大概一个单程得４个小时，不过还是看到了很多挑夫．他们爬起来是身清如燕．佩服啊．\n收起评价'}
{'name': 'david_chow', 'date_time': '2008-05-31 22:29', 'star': None, 'comment': '九点半到红门……到了这里，才发觉人渐渐多了，想拍张景都难。红门宫，关帝庙，财神庙，香火鼎盛，本不是烧香人，只管开爬。到万仙楼下，有人收买路钱，125元，自愿保险2元，我不愿保险，强盗也收了我127元，唉。不过想想127元对于一个5A级景区和世界双遗来说，平啦。 开始的山路很平缓……渐渐的，追上了一个身材精瘦却精神饱满的人，从后面看，盘了高高的发髻，似乎是道家打扮。一番攀谈，原来真是岱顶碧霞祠的道士，修道已二十多年。道长说，山下的庙都骗钱，要拜去山顶上拜。道长又说，我的五官很好，一定要找个好老婆！哎哟，我心里跟喝了蜜似的，低调，低调。这也算泰山奇遇之一了。 在斗母宫告别了道长……我像狗找骨头一样寻找着传说中的煎饼卷大葱。问了几家店，都没开做呢，好不容易有现卖的，拿出来的却是干煎饼。不管了，啃了再说。这个煎饼在同伴的口中成了报纸，我也成了吃报纸的第一人。再往上走不多远，煎饼摊就多了，而且都是现做，亏了。热乎乎的玉米面鸡蛋煎饼，浓浓的蘸酱，遗憾的是现在没有大葱，只能就小葱了。 虽然要走点岔路，但经石峪是一定要去的。3000多平米的大石坪上刻着隶书的《金刚般若波罗蜜经》，俗称曝经石。旁边是高山流水的石刻，可惜现在正是泰山的枯水期，只有高山，没有流水。 正午时分，到了中天门…… 从增福庙到云步桥这一段，路程平坦，遮荫蔽日，难怪叫“快活三里”了。云步桥，本应是人行于水雾之中，仿佛云步一般，可惜，还是没水。再往前走，就是五大夫松和望人松了，泰山各种神奇的传说捧红了这些平凡的树木。 到了龙门坊，抬头，一条直直的盘道，终于，传说中的“泰山十八盘”到了。不到一公里的盘路，却有四百多米的海拔，最陡处有七八十度。爬到这里，人已经筋疲力尽了，看着这么陡的盘路，实在是没什么信心，硬着头皮上吧。十八盘已经没什么风景可看了，两边是对松山峭壁，往上往下都是看不见尽头的盘路，脑筋里唯一的想法，就是爬。不，这个时候已经不用大脑思考了，只是机械式的一步跨一步的上，只有发涨的小腿和酸痛的膝盖告诉我还活着。就这样三步一爬，五步一歇的过了慢十八盘。突然，后面一声“让让”，吓了一跳。只见一个泰山挑夫，一副扁担挑了十六箱康师傅，乖乖隆地动，少说也得有三十多斤东西吧，一步一个脚印的往上走着。年轻气盛的我不甘心被超过，紧走两步超过了挑夫，可马上又感到了力不从心，迈不动腿了，只能又坐下歇了，那挑夫却是不紧不慢，踏着自己的节奏，一转眼又到我上面去了。虽然挑的重，却不像我们直喘粗气，虽然走的慢，却不像我们走走停停。敢问路在何方？路在脚下。 过了升仙坊便飘飘欲仙了，呼出来的气儿都带白雾。最后一段盘路，却也是最陡峭的一段。借着栏杆的力量，死撑着往上爬。忽然听到有人喊“加油”，抬头一看，一位素不相识的山友，满面红光的坐在台阶上，笑眯眯的看着我。咱不能让人家看笑话不是，冲他笑了笑，从他身边过了。爬了一小段，我在休息，那位山友晃晃悠悠的上来了，我也喊声“加油”，然后我们对视一笑。负重前行的挑夫，相互鼓励的山友，这些人和事，成了我登山路上的拐杖，给了我继续向上的力量。 下午三点半，经过六个小时的跋涉，终于上了南天门！我终于可以自豪的吼一声：我登上了泰山！…… 四点半，起床看日出…… 吃了小米煎饼，身上暖了，上路。岱顶风光限，此时天刚亮，登高望远，“会当凌绝顶，一览众山小”。在这极顶之上，竟然也有飞鸟，时而顺风滑翔，时而逆风飞扬，真正的海阔天空。日观峰前，极目远眺，心胸开阔，顿感世间物，直有纵身一跃之冲动。摩崖石上，数文人墨客都留下了对泰山的赞美和人生的感悟。上至玉皇顶，达到了人生的新高度——1545米。一睹玉帝真颜后，再走的每一步，就都是下山了。 不想原路下山，又不想坐索道，只有从后石坞下了。后石坞是泰山的奥区，奇松怪石数，与前山的大开大阖相比风光更为秀丽。东、西尧观顶耸峙，大、小天烛峰对立，我们就在山坳中穿行。新砌的水泥台阶旁是青石小径，以前，虔诚的香客便是踩着这些青石上山进香吧。山间或有积雪正慢慢消融，川流石上，溪流汩汩，松涛阵阵，鸟儿争鸣，一副世外桃源的景象。望天门上回望玉皇顶，已是小小一点，不知不觉已经走了那么远。洗鹤湾里水虽不多，但还是能看出一只鹤形，山下的枯枝正好充作了鹤脚。过了洗鹤湾的查票岗，腿脚就有些不灵了，右腿别阿别的，残了。之后也心欣赏什么风景了，拖了条残腿一瘸一拐的到了山脚下。上山六小时，下山四小时，两天走了有近二十公里的山路，不残才怪。\n收起评价'}
{'name': '綠色貓眼石', 'date_time': '2008-05-14 18:22', 'star': None, 'comment': '年头去的泰山 身体状况一般 所以索道上然后绕山一圈索道下 么太大的震撼 小小的失望 光秃秃的山 稀稀拉拉的雪依旧覆盖 倒是偶尔飞过的喜鹊让我眼前一亮 能见度比较低 天基本是灰色 看日出云海最好的地理位置被一宾馆霸占 天线电塔入云霄破坏了很多景色 倒是爬山时不停的挑战自己的身体让我觉得更加舒畅 无奈下山时买了一煎饼混合着冻得有病渣的水喝下肚 么到宾馆在火车就吐了一地 晚上跟是拉肚子呕吐轮着来 五岳的泰山实在失望 也许春天会更美\n收起评价'}
{'name': 'PINK兔兔', 'date_time': '2008-04-01 00:05', 'star': None, 'comment': '爬泰山是很小很小的时候去的了,大概5,6岁吧,哈哈~~~爸妈现在还坚持着每年必须旅游一次呢.对泰山的影响只有小时候拍的照片了,记得那时住在山上的旅馆,进门就挂着两串大蒜,房里都是那味.早上天还没亮就有人摇铃叫大家起床看日出,那是人生中第一次在山上看日出吧~~~回忆起来还是很美好的~\n收起评价'}
{'name': '谗老猫', 'date_time': '2008-03-19 12:32', 'star': None, 'comment': '泰山是五岳之首，到了济南，一定要爬泰山。 坐中巴到中天门。本人年事已高，本想坐缆车上去，可LP和小猫却要爬上去，少数服从多数，爬吧！ 泰山的路不险，还挺宽，只是上山费力。一路风景很好，气势很雄伟，尤其到了“对松山”的牌坊，眼前豁然开朗，一条纽带，蜿蜒直上南天门。十八盘就是陡了一点，地势也不险要。慢慢爬上了南天门，回身望去，一览众山小，非常自豪的说，我爬上了泰山！ 且不要高兴太早，南天门到玉皇庙还有一大段路，也够意思的。天街上有好多商铺，没敢留住脚步，只是慢慢向前走去。在“五岳独尊”石刻处留了影，即到了泰山最高处----玉皇庙。玉皇庙海拔1545米，也是属于道教的。 导游本来安排在天街吃饭，后来，在大家的要求下，下山到泰安去吃吧。 上山容易下山难，下山就坐了缆车。 网友们的DP已把泰山的雄伟姿态描述得清清楚楚，我也没有必要再班门弄斧。此行收获有二：一是不虚此行，二是终于爬上来了！\n收起评价'}
{'name': '宁萌', 'date_time': '2008-03-02 14:42', 'star': None, 'comment': '在两年的时间里成功登上泰山两次，为自己感到自豪！第一次是跟旅行社去的，一行人中包括老人、小孩儿、成人、年轻一族，旅行社考虑到大家的安全及时间因素，建议老年朋友和小孩儿们都乘坐缆车上山观光，其他人员可以根据自身的因素选择上山的方式。本来我是在犹豫的过程中——一是因为很多年没有这方面的锻炼了，怕登到半山腰会体力不支，那样就前功尽弃了；二一个也是考虑缆车费用比较高，还是有些心疼。但是一行的好友跟我呛火说我肯定等不上去，这样一来我倒是跟他较上了劲儿，结果一发不可收拾直接登上了山顶。我还是很感谢他的，哈哈哈哈！ 因为跟旅行社去有很多不便之处——没有看见日出、时间紧迫不允许多观赏景色，所以我集结了2位同事好友第二次去了泰山。这次出游完全是自助，也积累了很多出游的经验。首先买的火车票是没座位的，一上车我们就开始留心找那些慈眉善目的长者或者是学生，感觉这类人会容易沟通；到了泰安市我们先是买了张当地地图，然后顺着地图所指方向来到了泰山红门脚下，门票比一年前上调了50元钱，幸好我们有学生证还是便宜了不少。我们填饱肚子便开始了登山行动，由于是夏季再加上午后的艳阳高照，爬一会儿歇一会儿，到十八盘已经是晚上7点钟了，到了山顶到处都是穿着军大衣的旅友们。山高风大，为了观看早上日出，我们也租了大衣并且找了个很好的背风口，三个人聊了一夜。时间过得很快，3：30的时候我们又继续往上抹黑走路，找到了一个很好的观日出的方位，等待观看。 两次登泰山的感觉不同，佩服自己的勇气，更对那些挑山工、曾经搬石头上山的人们产生敬仰！\n收起评价'}
{'name': 'eleven227', 'date_time': '2008-02-22 \xa0\xa0更新于2008-02-27 00:31', 'star': None, 'comment': '公司组织集体旅游，终于登上了这座名山，坐小巴到山脚下，立刻分为两派，老弱的主张坐缆车，我们一帮好玩的选择自己爬上去。 不知是怎么回事，一路上看到好多的猫...... 刚开始的时候还真是少年不知愁滋味，一路游山玩水，直到爬到十八盘，才觉得事情的严重性。 到了十八盘，真的是觉得自己是手脚并用的爬上了南天门，6月初的中午，太阳大大的，反正我是一直打着伞的，主要是路的两边根本就没有可以遮荫的树枝。 估计用了2个多小时吧，爬到了顶，先前坐缆车上去的同事已经是早就等的不耐烦了，山顶的视野很好，风也大了不少。由于时间的原因没有看日出和日落，算是小小的遗憾～～～山上欣赏风景真的像诗中说的那样“会当凌绝顶，一览众山小”～～～ 差点忘了，在山顶的时候一时贪玩还爬到了仙人桥上，上去的时候不觉得什么，下来的时候那一跳真的是心惊肉跳的，因为后面就是万丈深渊啊，要是一不小心后果真的是很严重，一块上去的还有公司的几个男士，据说有一个下来的时候差点还把手机丢了，后来是蹦的时候掉了一包烟，真是不幸中的万幸～～ 下来的时候统一坐的缆车，直感叹自己真是不简单啊，终于我爬上了泰山（整个公司就有2个mm是爬上去的，我就是其中之一，自豪啊） 那些修缆车和挑山工真的是太不容易了，对他们的敬意悠然而升～～～\n收起评价'}
{'name': '肚撰', 'date_time': '2007-07-26 21:42', 'star': None, 'comment': '是用最偷懒的方式来游览的，小巴开到中天门，车速很猛，这里小巴师傅开车都是用飙的，虽然没有走路，爬坡的惊险刺激并不少体验，然后上下都是坐缆车，就爬了南天门到玉皇顶一段。 推荐大家一定要坐缆车，省力并非最重要的原因，感觉从缆车上欣赏山势走向的视野真的是最好的，从南天门下来后，导游有特别向大家介绍我们没爬的十八盘，那陡峭的程度，确是令人敬畏......@@ 在山顶，听到一名介绍景点的解说者讲起“一览众山小”时，大家不约而同地，不免微微流露出诡谲的笑容，有人肩膀抖了一下。\n收起评价'}
{'name': 'simplyred78', 'date_time': '2007-07-25 14:53', 'star': None, 'comment': '9年前。。。。。。没错，就是98年，好多地方发洪水的那年，我上大学的第一个暑假，生平第一次没被家长带着，自己出去旅游的。。。。。（死党喊，你跟着我去的，不是一个人，不是一个人。。。。） 98年MS做了很多事，蹦极，爬泰山，都可作为我人生的辉煌篇章载入历史，而且这些事我以后再也不会去做了，老了，做不动了，5555 之前做了很多准备工作，第一次出行没有经验，选择了跟团出行，对着报纸打了N个电话，最后选择了**旅行社（偶自己打的星星，不是某人认为的马赛克），行程、价钱、住宿什么的问了一溜遍，确认，好像是380一个人，对方提供免费送票服务。 票送到后旅行社的人说，要我们自己坐火车过去，然后车站有人接，到那再把我们安排在一个团里，时间地点接头暗号都对好了，只欠东风了。 98年火车还没提速，天津到泰安好像是6个小时吧，是辆慢车，挺好多站，硬座票，晚上很难熬，和一堆陌生人挤在一起，乱糟糟的气味也不太好，又要小心看着东西，济南站忍不住下去走了走，顺便上了趟厕所，上完后在厕所里听到开车的铃声慌忙跑回来，上车后发现啥动静都没有，再等，还是没有。5分钟，10分钟……原本停8分钟的一站，愣停了一小时！！！至今我也不知道出了什么状况，也算旅途中的一个插曲了。 凌晨一点，到了泰安站，脚都肿了，下车看到好多接站的人手里举着各式各样的牌子、卡片，还有旅行社的人在挥动小旗，可是，为什么没有接我们的呢！！等了半天，这趟车的人都走的差不多了，我们拉住一个团的领队，拿**旅行社给的单子给他看，他说是应该他接，可是没听说这个旅行社这次有人过来啊！ 靠，怒了，果然旅游还是要找大旅行社啊，我们选的那个是报纸中缝的！不管了，反正单子是对的，车是没错的，有没有名字我们也来了，不由分说先爬上车占了个位子，呼…… 后来不知道怎么交涉的，反正人家是接下我们了，一路拉到宾馆，告之一早5点就要出来集合，抓紧时间睡觉，先洗个洗解乏，哪知我们才洗了一个人，外面就猛砸门，下面的房客说我们一洗澡他们下面就漏水，晕，什么破地方！经调节，给我们换了个房间，还是三人间的，多一个床也不多收钱了，放东西好了。 洗完澡睡觉吧，偏偏又生祸端，我这人有些选择性神经衰弱，睡觉的时候最听不得有规律的响声，哪怕很微笑，只要有节奏有规律就死也睡不着，比方打呼噜、水龙头滴水、秒针滴答的声音……这天让我碰到更恐怖的事，就是空调***不知为啥一晚上都在劈里啪啦响！本来想忍的，可是越想睡那声音越清晰，死党没心没肺一边睡的跟死猪一样，我可苦了，只好起来奋战，先是把电源拔了，还响，把外盖掀了（和家用的不太一样），还响，抓狂ing~~搏斗了一个多小时，仍法消除那劈里啪啦的怪响！最后，累的不行了，天都快亮了，挣扎着枕头蒙头眯了一会，要不哪有精力爬山啊。转天起来人不人鬼不鬼的，5555 好了，说正题吧，爬山，爬泰山。。。。 泰山真的好高哦~~~（白痴，当然啦） 我们这一团最后攒了大概30来人，多是来自电力、青旅、国旅，**旅行社的只有我们两个。。。电力还统一发了个帽子，虽然很傻，但比我们没人管的好多了。带队的地陪是个女的，穿着高跟鞋就从大门爬到中天门了，好强！中天门前一直都是跟团走的，有很多景点需要讲解，不过我都没听到，中天门开始解散，吃饭的吃饭，拍照的拍照，下山的下山，坐缆车的坐缆车，剩下的人整整行装，开始爬山！！！ 忘了中天门到南天门有多远了，我们爬了3个多小时！那还是在我体力最好的年代！现在是不行了。当时累是累，不过没有爬到绝望的时候，坐下歇一歇就好了，后来越歇越多……一路美景数，但当时心思不在那里，只想着快点上去一览众山小，这种雄心激励着我向上向上再向上……腿也越来越软。。。。中间买了几次水，还吃了碗方便面，山上的面似乎格外好吃啊，但是，比山下贵了好几倍，水也是。以前缆车没修前这些物资都是靠人挑上去的，语文课本里不是还有篇《挑山工》吗，爬山的时候我见到了好多挑山工，都是精瘦带着肌肉的汉子，黑黑的，有的还上了年纪，就普普通通一根扁担，挑了目测百十来斤的东西，一步一步，速度不块，却很稳，表情坚毅。我们仗着负担轻，一路跑跑跳跳的，超出他们老远，一会就没劲了，歇的时候就看他们缓缓地爬上来，又远远地把我们甩下了。PF！缆车建起来后确实抢了他们不少生意，可这业种并没有绝迹，可能除此之外他们也找不到什么工作了，很多半山腰小店铺还是靠他们挑东西进货，这是种行当，也是种精神，象泰山一样，巍峨，雄壮。 写不够了见回复\n收起评价'}
{'name': '三藏GG', 'date_time': '2007-07-25 13:42', 'star': None, 'comment': '呵呵，看了某TX的DP才来看看这个有没有，居然也没有，还是我来添加我来第一个点评吧~~~其实是去年四月份去的了~~~ 先摘抄一段泰山的介绍吧： 泰山 又称岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳等。泰山之称最早见于《诗经》,"泰"意为极大、通畅、安宁。因地处东部，故称东岳，故有"五岳之长"的称号。泰山有着深厚的文化内涵，其古建筑主要为明清的风格，将建筑、绘画、雕刻、山石、林木融为一体，几千年来，泰山成为历代帝王封禅祭天的神山，随着帝王封禅，泰山被神化，佛道两家，文人名人纷至沓来，给泰山与泰安留下了众多名胜古迹。 泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化游览胜地。泰山景区分麓、幽、妙、奥、旷五区，其中麓区山水相映，古刹幽深，位于泰山南麓中路与西路之间的环山路线；幽区绿荫环绕，一步一景，令人目不暇接，位于岱庙沿中路至南天门之间；过南天门经天街至绝顶一段，虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人，此段被称为妙区；泰山之阴为后石坞，此处林木苍郁，花草茂盛，素有奥区之誉；旷区位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门，这里坦途绿荫，溪深谷幽。于是就有了"登泰山而小天下"和"会当凌绝顶，一览众山小"的感觉了。 不说多了，泰山还是世界自然遗产和国家地质公园，也是山东“一山一水一圣人”的“山”~~ 去的时候是从后山天烛峰景区入的，一路走走停停，只遇到过一对下山的，一对上山的，从中午十二点走到五点多到北天门，中间有一段索道只在五月到十月开的~~ 在雷达站招待所住了一晚，早上去看了日出，觉得不过如此，可能是从山上从海边看日出太多了吧~~ 从前山下山，下山从南天门坐索道到中天门，十八盘就没走了，看着都有点恐惧，万一滚下去~~~~ 没想到中天门走下山也要三个小时，累啊~~ 总算来过一次了，不枉~~~\n收起评价'}
{'name': '小柚子丶', 'date_time': '2021-06-09 08:39', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '6-6，泰山日爬 白天除了山角下热，越往上越凉快，登顶需要准备一个薄外套，还挺冷，看日出的话得厚外套。 登山杖，红牛2瓶/人，冰袖，帽子（防晒保暖，到顶头冷），矿泉水山下带1L-1.5L/人，没必要准备太多，背着累，往上走冰露2元，农夫山泉5元，饮料8元，红牛10元。 到中天门别着急补充物资，再往上走一小段距离（大概5分钟），泡面煎饼什么的会便宜点，6元泡好，也有便宜的矿泉水哥水果。 不管看日出还是日落，都要准备手电筒。索道是17点关闭。 分清是泰安站还是泰山站。\n收起评价'}
{'name': '和Lucus一起捡星星', 'date_time': '2021-06-09 10:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山一定是人生中重要的一次体验，是一次豁出命的旅行 六个小伙伴，轻装前行，坐上十点五十到达泰山站的火车，火车上可以说是最快乐的时光，我们啃着烤鸭，玩着狼人杀，四个半小时的车程很快就过去了。 出了火车站打的到达景区，买票上景区大巴，大巴是24小时营业，二十分钟左右到达中天门，下车时间正好是十二点，我们在中天门的按摩椅休息了一个多小时，一点二十正式上山，夜爬真的好多人啊，一个一支登山棒，都插不上棒，不到两个小时，我们就到了南天门，那时候天已经有点微微亮了，过了天街，找个看日出的位子等日出，那天是晴转多云，看到日出完全得是运气了，我们还好，太阳给漏了半截小窗户，虽然不是完整的日出，也不算是白来一趟，纪念人生唯一一次主观意愿的通宵～ 回程跟做梦一样，缆车+大巴七点就到山底下了。 总的来说，这趟泰山之行就像梦游一样，最后我也没有见到泰山长什么样\n收起评价'}
{'name': '红袖', 'date_time': '2021-06-09 13:22', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市，海拔1500多米，上泰山千万不要选节假日，人太多了，我们是工作日去的，摆渡车和缆车人都不多，建议身体不太好的还是摆渡车加缆车上山吧，缆车到南天门，想上玉皇顶还是要往上爬一点的。我们选择步行下山，建议最好步行下到中天门然后坐车到山下，中天门到红门门口可比南天门到中天门远很多呢，我们没经验直接步行到红门，然后腿就废了，下山真比上山废腿。\n收起评价'}
