{'name': '大米儿.', 'date_time': '2021-06-17 22:47', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '不虚此行～但愿能带着爱我的人再一起爬一次～ 原本担心没有人，而且听说山上没有灯，自己一个人害怕所以拉上了一个朋友，结果到达景点休息大厅的时候，惊呆了，好多人！尤其是爬到半山腰往下看的时候，不论什么时间点，山下依旧有很多前行的旅人，黑夜里看着就像一条长长的萤火虫队伍，直至我们这波夜爬的人看完日出准备下山的时候，都一直有人源源不断网上走，原谅我第一次见这么多人爬山、多少是有些震撼到了！！！ 至于攻略嘛，我出发前也大概看了一下，都差不多，想爬的朋友们不要想太多，尽管出发吧！但记住一点：查询好当天天气情况，多云、阴天、晴天都可以！\n收起评价'}
{'name': '晗晗呐', 'date_time': '2021-05-22 00:35', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '交通: 全程打车，不想做公交 特色体验: 食八盘煎饼卷大葱 tips: 1 体力不好的，建议坐车到中天门开始爬，我从红门爬到中山门，快到中山门那一段简直就是我的噩梦太难了。很陡的台阶，上不完的台阶。 2 在山下买登山杖和手电，一定记得买！不要在山下买大衣或者棉衣，太重了，山顶有租的。 3 关于路线我没做太多攻略，人家怎么爬你就怎么爬，夜爬真的不孤单。人很多。还看到泰山老奶奶的庙，里面还做了个老人，奇奇怪怪 4 矿泉水，3块（山下）5块（中天门下面）10块（十八盘那个地方）5块（快山顶） 5 爬山的时候出了满头的汗，衣服都透了。但是到了南天门就特冷🥶，一定要租大衣。（30,40两个价格，看个人选择，100元押金）由于太冷我吃了泡面，15元一通吃过最贵的泡面了，哈哈~但是太冷了吃一桶暖暖身。 6 我没有去日观峰，去了是瞻鲁台旁边那个地方（具体是什么我也不知道）但是看日出也是绝美，你们可以用指南针，只要面朝东方，视野开阔即可。 7 看完日出，根本没有力气下山。只能赶紧还大衣，去排做缆车🚠的队。缆车做到中天门，然后做公交下山，再打出租回酒店。 8 我再也不做缆车了。泰山海拔1532.7米。下来耳朵👂像是隔着东西一样。极其不舒服。还好过了几十分钟好了，但我再也不做缆车了。 缆车价格100+公交30 9 很多景点都没去，太累了。五岳独尊那个打卡地在玉皇顶，但是我看完日出就不想往上爬了，真的太累了。可惜了我还特地准备崭新的五块钱。哈哈，我可能再也不去爬山了。 10 要做好腿疼的准备。我的腿疼的根本睡不着觉，太难了 会当凌绝顶，一览众山小。虽然很累，但不虚此行，还是建议前往的。但是回头客应该不太多吧哈哈哈~ 山里还可以看到星星嗷，一起看满天的星星，看日出 多浪漫呐还有许愿树嗷，30-50不等，许愿人挺多，我买的愿望牌子是50一块的，比较大\n收起评价'}
{'name': '食客', 'date_time': '2021-06-09 17:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '第一次体验了夜爬，享受了不一样的体验 去之前没有做功课，一直有人推荐天外村，到了才发现，果然名不虚传，给了我太大的惊喜，此村存在于云霄之之上，凡人不可触及，再说说爬山吧，使用的是套票，先坐车到中天门，然后再开始爬，夜爬建议带个手电很有必要，山上比较冷，可以带件厚衣服，晚上9点开始爬.12点到，休息四小时静等日出，很庆幸那天的天气真的很好，太阳升起的那一刻爱了\n收起评价'}
{'name': 'super0922', 'date_time': '2021-06-04 16:30', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '泰山位于山东省泰安市，海拔1500多米，是世界自然和文化双遗产 世界地质公园，国家5A级风景区，被称为五岳独尊，门票可以提前网上预约，节假日人太多可能会限流 泰山有几条登山通道，最多的都是在红门上山，其次坐车从天外村上山，这次时间急，红门上山到中天门，中天门索道往返，接着坐车到天外村，现在坐索道不卖往返票了，来回都要买比以前买个往返票贵多了，可惜了 历史上秦始皇 汉武帝 唐玄宗 康熙 乾隆等都曾到泰山，孔子 孟子 李白 杜甫等都曾在泰山赋下诗句，泰山上有2000多处摩崖石刻，登泰山保平安 泰山石敢当 ，春夏秋冬景色都不相同，山上山下景色也会有差别，可能一会身边还云雾缭绕，过了半天又晴空万里，可以在日观峰看日出，可以在十八盘感受山的陡峭，也可以在山顶体会一下一览众山小的感觉，还有很多人专门爬泰山祈求泰山老奶奶的庇佑，泰山先后爬过数十次，每次都会有新感觉\n收起评价'}
{'name': '阿拉比卡乌龙茶', 'date_time': '2021-06-14 21:46', 'star': 'sml-rank-stars sml-str40 star', 'comment': '趁著端午連假安排了一趟兩天一夜的泰安快閃行程 早上07:00在天外村門口，人已經非常多，選擇搭大巴上到中天門，再步行到南天門，前段剛好遇上一大群看日出的人下山，十分擁擠，十八盤那段是最辛苦的，800米距離1600個階梯，垂直高度400米，中天門到南天門耗時約兩小時。 制高點玉皇頂的景色還是非常不錯的，只是這天霧氣太濃，能見度不高，有點小可惜，下次還想挑戰夜爬看日出\n收起评价'}
{'name': 'triangel', 'date_time': '2021-06-14 \xa0\xa0更新于2021-06-15 08:57', 'star': 'sml-rank-stars sml-str30 star', 'comment': '泰山一直是心之向往，尤其是旭日东升，所以一定去一次，但是不得不吐槽景区方面的组织真的很差，前半截是推荐，后半截借鉴了个视频（侵删）吐槽，给大家提个醒。 交通:去泰山的交通蛮方便的，高铁站出来有旅游专线去红门和天外村，在天外村可以换成中巴车去中天门 ，从红门爬的话需要五六个小时，从中天门大概三四个小时能够到达南天门。 特色体验:登山、历代帝王文人墨客的题词、旭日东升。登山真的是累，虽然全程都是石阶，但是很陡，要上升大概一千四百米，从红门到中天门段相对比较平缓些，不愿意继续登山的可以在中天门选择坐索道直接到南天门，要继续登山的一定得穿合适的鞋子，石阶会很陡并且很窄，建议买登山杖或者扶着旁边的栏杆上。 一路上都是各种题词，对历史和古代文化感兴趣的朋友可以好好研究，我们赶着上山没有怎么好好看。 旭日东升一直是我最想看的，但是功课没做好，这个季节很不合适看，经常大雾，啥也看不见，据司机师傅说最理想的是十月份以后，可以看到云海和旭日东升。 推荐理由:不用多说，五岳之首，历史文化神山，旭日东升，这辈子怎么都得去看一次 选择登山的童鞋们，最大的挑战是最后一段，著名的十八盘，长度800米，但是垂直高度400米，有一千多级台阶，颤抖吧双腿！不过劝大家量力而行。 下面是吐槽环节，选择性继续 泰山的整体组织是我目前去过的地方当中最差的，然后还不会自己反思一下，6月13日的滞留事件已经闹上了新闻，泰山景区官方14日发表说明，把责任归到不好好排队的旅客身上，容本人不能完全赞同。 我们12日上山，本来索道有两处，南天门索道和桃花源索道，桃花源索道运量大，下山大部分选择这个方向，不走回头路，下索道后也有至市区和火车站的交通。但是桃花源索道在维修，维修就算了，上山之后没有任何一个提示或者标识说明桃花源索道在维修，天街口还挂着人多时至桃花源索道分流的牌子，我们是在13日早上要下山的时候看南天门索道太挤想换去桃花源索道，问了饭店老板才知道没开，下山之后看了视频才知道在维修的，就是下面的视频，这个时候才提示错峰有何意义呢？ 因为南天门索道要排队大概两三个小时，连早饭都没敢吃，果断选择徒步下山，因为山道险峻且容量有限，下山的人都只能排着队一点点挪下去，一眼望去全是人，因为大部分人都是夜爬泰山上去看日出的，又徒步下山，自然选择在中天门坐大巴车回市区，这时候中天门游客中心的问题就更突出了，我们大概八点半到的中天门，人已经很多了，但是比起节假日时候的北京上海地铁还差一点，但凡能好好组织排队乘车，出现冲撞问题的概率会大大减小。 下面来说下中天门游客中心乘车的组织问题，候车大厅在一楼，二楼买票到一楼排队乘车，据说调了一百多辆大巴车来，是足够的了，问题就出在一楼的大厅内没有任何排队的标识或者引导人员，大家只能一窝蜂地跟着排，向着六个检票口的牌子方向挪动，但是等你挪到检票口牌子下面的时候你会发现入口并不在牌子下面，而是旁边看不见哪里的位置，有很短的排队那种迂回的栏杆，这样就导致朝着检票口牌子去的人根本进不去检票口，进退两难，问检票口里面的工作人员，随便一指告诉你往那边，但是人不断的涌进来，根本没办法动，导致大家情绪越发激动，吵架声不绝于耳。带红袖标的文明引导员是站在检票口里面的，没有起到任何的作用，在没有引导栏杆的排队大厅，他们不应该是要在大厅入口处引导大家往哪里排队的吗？ 在这里声明一下，不是说插队翻栏杆是对的，但是泰山昨天早上出现这个问题大部分应该归因于景区的组织问题，如果有明确的排队标识和人员引导，就不会这么混乱，导致后面的冲突，作为一个老牌著名景区，应急能力和组织能力真的有待提高，急需自我反思，而不是靠武警消防官兵来补救，或者把责任怪到旅客头上。\n收起评价'}
{'name': '小先生', 'date_time': '2021-06-14 23:19', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '我是六月十号晚上登山 泰山在人民心中有着独特分量，是五元背面的取景处。也是我心心念念的地方，这次就自驾驱车5个小时来一睹泰山真容。 从郑州出发不知道怎么导航错了，一股劲的开到了泰山的另一角（最后一张图的地方），建议第一来爬泰山的小伙伴可以导航至天外村。这里有直达泰山山半腰处的中天门，或者从中天门下山到天外村还是比较方便的。自驾来的也可以将车停在这里的停车场，（有五元一小时的，封顶50随便停。还有个四元一小时的，40元随便停）可以从这里坐大巴去半山腰的位置，中天门。 登山不用准备太多补给，山上的比山下的便宜，就水山下的十元三瓶，山中十元四瓶，山上两元一瓶。（这个价格就到南天门，到山顶观日峰就是五元一瓶了） 凌晨温度在十多度左右，伴随着阵阵凉风，注意保暖。也没有别人说的那么夸张有多冷多冷，倒是有好多小姐姐小帅哥穿着短裤裙子就往山上怼。我同伴就是短裤。等着看日出的小伙伴可以带上坐垫 ，或者带个东西垫下腚。因为从半夜做石头上等着看日出屁股吃不消。 还有最重要的一点是看日出的一定要看好天气预报，这项最特娘重要。祝大家登山快乐\n收起评价'}
{'name': 'leon225', 'date_time': '2021-05-17 13:01', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '夜爬泰山，全程徒步，00：00进山4：50登顶，狂风大雨，难忘今宵，挑战泰山之巅，选择经典的红门。 1：30就到了中天门，此时风起云涌，狂风乱做，雨量激增，周围如仙境般。 2：10分我们继续向上，虽然毫无睡意但是被雨水淋湿，风大，下半程更为陡峭开始十八盘，蛮艰辛的。 4：20我们征服了著名的十八盘到达南天门，南天门有很多补给站，也有酒店。 到了南天门后再往上就是泰山之巅玉皇顶，著名的拱北石、五岳独尊都在途中 4：50到达玉皇顶，类似一个庙，周边都是观景平台。山顶异常寒冷，像冬天冻手的那种冷，周围都是云和雾，风大雨大，也真是难得的体验，下雨天看不到日出，有云海，没有泰山奇观云海日出那么壮观。 tips:下雨天肯定没用日出，云海跟日出一起可遇不可求，第二天同事在正常天气到南天门是花了3个半小时，毕竟才1500多米，并没有大家想象的那么难爬，十八盘最后一截持续陡梯有点累其他还好。 tips: 中途补给站价格不一，中天门以下有2、3元的水，后半程最便宜5元，泡面10元，价格不夸张，可以轻装上阵，沿途补给。 tips:手电筒是必须的，有些段是很黑，登山杖因人而异，我们没买。还有就是大衣到南天门再租，爬山路上不会冷。\n收起评价'}
{'name': '爱韭菜的金针菇', 'date_time': '2021-06-15 17:42', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '📆2021.6.4 ⛳泰安泰山 💰人均250左右／门票100＋／缆车100／大巴30／吃喝用 我们是晚上登山 晚上11:00🕚开始登山的，凌晨4:10🕓分左右抵达玉皇顶⛰ 📛登山注意事项及准备：山上的水和吃的不是很贵，不需要自备太多。 1.登山杖，别再下面买，贵，越往上越便宜，不晓得神马逻辑，我们在下面买的5元一根，上面2元一根。 2.吃的，不是所有店都是一个价，中途吃西瓜🍉，不晓得为什么我们买的那家是8元一斤，网上怕后居然有六块，七块的。晕๑_๑。 3.水价格每家也不同，红牛啥的都有，都不算贵，自己掂量着买。 4.手电🔦，泰山买的手电不亮，质量太差，晚上还是安全第一，还是自备强光手电较好。 5.充电宝🔋，有的就自备，没有的也别担心，途中随处可见的街电之类的租充电宝的 6.外套🧥，最好带个外套，不用太厚，不是非常冷。 7.大衣🥋，能别租就别租，因为你还要换回去，第二天你跟本没力气徒步下山找到那家店还，别抬杠，腿不听使唤。 8.相机📷，最好带相机，或者像素好的手机，不然绝对后悔，景色太美了。 9.打火机🚭，禁止带打火机，安检一楼上交，有去无回的那种，哈哈哈哈。 登山晚上人炒鸡多，小卖部也是超级多，厕所🚻也超级多，夜晚登山，一定要注意安全。 最好四点之前到，因为人多去晚了找不到看日出的好位置。 🔆日出时间凌晨4:45分左右，最佳时间也就维持15分钟左右 …………………………………………………………………… 下山 腿已经不是自己的了。 做的缆车🚠，100元一位。时常7分钟，然后抵达山的半山腰，【中天门】 然后再行走一段路到客运站，做大巴车🚌，30元一位，时常30分钟左右。（司机技术太给力了，山路十八弯，全是弯）抵达山底，然后迎面走来的就是出租车🚕司机，哈哈哈哈哈哈哈 以上是我的全部登山感受，有些仅代表个人感受。\n收起评价'}
{'name': '大壮', 'date_time': '2021-06-07 01:25', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '从出发到泰山莫名的高兴，红门出发途中遇到了动物，松鼠，鸽子，猫由于出发的早在中天门呆了四五个小时，从中天门出发，由于夜爬，很多站点看的不是很清楚，印象最深的是在十八盘，越来越陡，之前一路高超了好多人，到南天门吃了最贵的泡面15块一碗，休整了一下，到南天门是十二点四十多，爬的还是有点快，导致没有预料风很大，在一个拐弯的地方有一个避风口，我们是最后一个去避风的，好刚坐满，感谢认识那几个朋友，三点出发，去玉皇顶大观峰詹鲁台找好位置看日出，看日出的人很多，找一个好位置也难，这次旅行非常充实，如果徒步下山介意不需走在快，否责腿会非常酸疼上山的风景美不胜收，下山的风景也是一样，希望你们的到来，哈哈，对了，越往上走水越贵呦\n收起评价'}
{'name': '在山魔王的宫殿里', 'date_time': '2021-06-04 13:27', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '约了小伙伴夜爬泰山，八点多到的泰安站。 交通: 下高铁出站右手边直接坐旅游大巴去红门，支付宝扫码申领泰州交通卡就行，扫码支付5元，方便又快捷。 十点到的红门，很多人，所以完全不用担心不安全，手电筒，登山杖，吃的，羽绒服我都自己带的，水没有背，一路上都有卖，2-5元不等，可乐8块，都是能接受的。爬了5小时，3点登顶，等了2小时看日出，再爬下山到中天门坐大巴回高铁站，一路上都是人从众𠈌。 tips: 虽然我带了很多补给，但是爬山超累的，完全吃不下，就吃了2根能量胶，到了山顶吃了个巧克力面包，别的都原封不动背下来了。\n收起评价'}
{'name': '刘攀_5271', 'date_time': '2021-06-01 08:58', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”之称。自古以来，中国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。在汉族传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。古代的文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。它是政权的象征，成为一座神圣的山。历代文化名人纷至泰山进行诗文著述，留下了数以千计的诗文刻石。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。\n收起评价'}
{'name': '是王姑娘啊', 'date_time': '2021-06-04 \xa0\xa0更新于2021-06-06 21:50', 'star': 'sml-rank-stars sml-str50 star', 'comment': '非常快乐的泰山之行，日出日落美哭了。先传图，晚点再码字。 我来码字啦！！！ 源于莫名的想法，想出去走一走,想看日出想看日落，想吃很多很多食物，我把视线对准山东，我准备出发，去泰山看日出日落，去济南吃很多很多。 时间问题，我没有找到同伴一同前行，这不该是阻挡我的理由。我不想也不能一拖再拖，我想去 我能去 我觉得我该去。泰山 我…来了。请原谅我的碎碎叨叨，第一次看到日出日落有点激动。 出发前，我选择了一条常规路线， 准备从红门开始，一路爬到山顶。看到攻略大约4个小时可以爬上去，我给自己留了5小时的爬山时间。 10:30红门入口开始爬，看到大家都有登山杖，啊这 不行啊！！！别人有的我也要安排，选了个可以伸缩的，就它最好看。老板说25元，之前看攻略说要还价，没气的试探性问了老板，25能少点吗…？老板说那就22吧。还价真的可以少，给写攻略的网友点个赞，攻略亲测有效！！！22成交，登山杖放在最后一张图，泰山留念，记得还价呐。 事与愿违，在爬山1小时后11:30，我非常非常悲催的发现，我…生理期来了，想死 气哭 太拖后腿了。天呐 救命啊！！！严重怀疑是出发前十几天打的新冠疫苗，导致和我估算的时间有了偏差。好惨一女的，幸好幸好泰山路上的商店非常nice，有卖姨妈巾，救了我的狗命。怎么办山还是要爬的，拖拖拉拉一直到12:30我才到中天门，历时2小时，和我同时开始爬的人，早就不见踪影了。 感觉体力不支，严重拖后腿，这十八盘我这次怕是体验不到了。遗憾！！！中天门我决定索道上山，保存体力。满是遗憾。一点钟左右到达天街，之前有定好山顶房间，进去倒头就睡。醒来问了宾馆工作人员日落时间，大叔说七点钟，七点钟就能看到了。不用出门太早。 六点半我开始在外面晃悠，等待日落，还算幸运，早上多云加下雨，一度以为看不到日落。没想到看到了 看到了非常漂亮的日落，晚霞分外迷人，请求离我最近的驴友帮拍照留念，nice 强烈建议大家在山顶住一晚，日落真的很值得很值得。 困了，有点码不动了。第二天看了日出，日出日落都很绝，此生难忘。困😪结束 睡觉 ps:没有爬泰山十八盘，遗憾 非常遗憾！！！ 我一定要再来一趟，把十八盘给爬了，把遗憾给填满。\n收起评价'}